… that the source of joy is within your Self.
… neşenin kaynağı Özbenliğinizin içindedir.
Unless and until you seek your Self you cannot seek God.
Özünüzü aramadığınız sürece, Tanrı'yı arayamazsınız.
They have all talked about the second birth.
Onların hepsi ikinci doğumdan bahsettiler.
What we call the baptism is also the same where you have to be born again.
Vaftiz dediğimiz şey, bizim yeniden doğmak zorunda olmamızla aynı şeydir.
Is not just a formal one that is done by unauthorized people.
Bu vaftiz, sadece yetkisiz kişiler tarafından yapılmakta olan resmi bir işlem değildir.
Even the word “Musalman”, Mohammed Sahib has again and again talked of a rebirth.
“Müslüman” (teslim olan) kelimesi bile, Muhammed Sahib bile, tekrar tekrar bir yeniden doğuştan söz etmiştir.
How do we find our Selves is the problem.
Sorun kendimizi nasıl bulacağımızdır.
Is there something like “Self”?
“Benlik” diye bir şey var mı?
Is there really something like “God” or it’s all a myth?
Gerçekten “Tanrı” diye bir şey var mı, yoksa bunların hepsi bir efsane mi?
Is there any fact in following the religious holy life that you get your salvation?
Dini bir kutsal hayat sürerek kurtuluşunuza ulaşacağınıza dair, bir gerçek söz konusu mu?
So far, we have had no proof of it.
Şu ana dek, buna dair bir kanıt elimizde yoktu.
Naturally, in this scientific world today you have to give the proof of everything to
Doğal olarak, günümüz bilim dünyasında, insanları kendi Benliklerini aramaya ikna etmek için,
convince people so that they seek them Selves.
onlara her şeyin kanıtını vermelisiniz.
But the science tells us that we were evolved from a little amoeba to a human being.
Ancak bilim bize küçük bir amipten insana doğru evrimleştiğimizi söylüyor.
Why?
Neden?
Why God took so much trouble?
Tanrı neden bu kadar çok zahmete girdi?
If you don’t believe in God you can say nature.
Eğer Tanrıya inanmıyorsanız, buna siz doğa diyebilirsiniz.
Why nature worked so hard to create a human being out of a small little amoeba?
Doğa, küçük bir amipten insan yaratmak için neden bu kadar çok çalıştı?
Supposing we assemble some screws, and we try to work out something, a passer-by would
Diyelim ki biz gidip birkaç vidayı falan bir araya getirdik ve bir şeyler yapmaya çalıştık, yoldan geçen biri şunu soracaktır:
ask, “Why?
“Neden?
What are you going to make out of this instrument?
Bu enstrümanla ne yapacaksın?
What are you doing?”
Ne yapıyorsun?"
There must be some reason why we have become human beings after so much of evolution.
Bu kadar evrim geçirdikten sonra insan olmamızın bir nedeni olmalı
But science doesn’t think of “why."
ama bilim "neden" diye düşünmez,
It just tells you, “This is."
o size sadece "Bu işte böyle" der.
And whatever is not there, it says, “We can’t explain."
Ve orada olmayan her ne varsa bilim, biz bunu “Açıklayamıyoruz”, der.
The instrument, whatever it is, supposing has to work on electrical energy or on any
Enstrüman, yani bu şey her ne ise, varsayalım bu şey elektrik enerjisiyle çalışmalıdır
energy whatsoever will come into force or will start working out when it is connected
ya da o şey her ne ise, devreye girecek olan şey herhangi bir enerjidir veya o şey ancak ana kaynağa bağlandığı zaman,
to the mains.
çalışmaya başlayacaktır.
Otherwise it is still in the making process or you can say it is in transition.
Aksi takdirde o şey hala yapım aşamasında ya da geçiş aşamasındadır diyebilirsiniz.
Human being as such is in transition.
İnsanoğlu işte böylesi bir geçiş halindedir.
It has not found its own meaning.
Bu kendi anlamını bulamamıştır.
He does not know why he exists, what is the purpose of his life.
İnsan, neden var olduğunu, varoluşunun amacının ne olduğunu bilmiyor.
It’s a meaningless life.
Bu anlamsız bir hayat.
So, you have to be connected to the mains.
Yani sizin ana kaynağa bağlı olmanız lazım.
That’s what everybody has been saying that you have to be reborn, you have to become
İşte bu yüzden herkes size “yeniden doğmalısınız, siz şu hale gelmelisiniz”,
that.
diyor.
Now, those who talked of this were born on the tenth storey.
Şimdi, bunu söyleyenler, onlar onuncu katta doğmuşlardır.
The rest of them are on this earth.
Geri kalanlar ise yerdeler.
When they talked it all went over their heads.
Onlar bundan bahsettikleri zaman, diğerlerinin bunu anlaması çok zordu.
You have to at least reach the first or second storey to understand that there is something
Bu insan bilincinin, bu insan farkındalığının ötesinde olan bir şeyin var olduğunu anlamaları için,
beyond this human consciousness, this human awareness.
siz en azından birinci veya ikinci kata ulaşmalısınız.
There’s something more to this awareness.
Bu farkındalık için daha fazlası var,
There’s a more opening.
daha fazla açılma var,
There’s a greater dimension which one has to achieve to understand your own meaning.
kişinin kendi anlamını anlaması için ulaşması gereken daha büyük bir boyut var.
About Kundalini all the scriptures, I must say, have described, all the scriptures without
Kundalini için, tüm kutsal yazıların onu tarif ettiğini söylemek zorundayım, istisnasız olarak
exception.
tüm kutsal yazıtlar.
Of course, in India there has been a very deep meditation tendency thousands of years
Elbette ki Hindistan'da binlerce yıl önce çok derin bir meditasyon eğilimi vardı ve bazı kahinler Kundalini'yi uzun zaman önce keşfetmişlerdi
back and some of the seers long time back found out about Kundalini, and even in [Dhirenja
ve hatta [Dhirenja Sangita?]'da (Sangita-müzik ve onunla ilgili
Sangita?]
dans gibi sanatlar)
Kundalini is described.
Kundalini anlatılmıştı.
That’s as old, I should say, about Vedas.
Bunun Vedalar kadar eski olduğunu söylemeliyim.
We cannot say the origin of these books.
Bu kitapların kökenini söyleyemeyiz.
Kundalini has been described in them.
Kundalini onlarda tarif edilmişti.
Kundalini has been again and again described and also abused and misused and misrepresented.
Kundalini defalarca tarif edildi ve aynı zamanda, suistimal da edildi, kötüye kullanıldı ve yanlış tanıtıldı.
All sorts of things have been done about Kundalini.
Kundalini için, her tür şey yapıldı.
In the Bible Kundalini has been described in such a manner that it is not called as
İncil'de Kundalini öyle bir şekilde tarif edilmiştir ki, ona Kundalini denmez
Kundalini, but they call it as “Tree of Fire,” “Tongues of Flames."
ama ona "Ateş Ağacı", "Alev Dilleri" derler.
Many such adjectives, descriptions are used, but they have not used the word Kundalini
Bunun gibi pek çok sıfat, bunu açıklamak için kullanıldı ama onlar Kundalini kelimesinin kendisini kullanmadılar
itself because it is not written in Sanskrit language.
çünkü o (kitap) Sanskrit dilinde yazılmadı.
So, there must be some mechanism within us by which we are reborn, no doubt.
Yani, içimizde yeniden doğmamızı sağlayan bir mekanizma olmak zorunda, buna hiç şüphe yok.
There has to be some mechanism.
Bir mekanizma olmalıdır.
If I’m speaking through this mike to you, there must be some mechanism which is doing
Eğer Ben sizinle bu mikrofon vasıtasıyla konuşuyorsam, bu işi yapan bir mekanizma
the job.
olmak zorundadır.
In every seed there is a premule, the mechanism which germinates and creates a big tree out
Her tohumun içinde bir plumule (tohumun embriyosunda sürgünün oluşmasını sağlayan kısım) vardır, bu tohumdan filizlenerek, ondan büyük bir ağaç oluşturan bir
of it.
mekanizma vardır.
In the same way we have a mechanism placed within us.
Aynı şekilde içimize yerleştirilmiş bir mekanizma var
But this is a very subtle thing while human beings are absolutely gross.
ama insanoğulları çok kaba bir seviyedeyken, bu çok süptil bir şeydir.
In this Kali Yuga, modern times, they are even worse, extremely gross and they cannot
Bu Kali Yuga'da, modern zamanlarda, onlar daha da kötüdür, son derece kaba bir seviyedeler
think of something subtle.
ve süptil olan bir şey düşünemezler.
If I tell you there is an energy which thinks, organizes, loves, you cannot think of such
Eğer Ben size düşünen, organize eden, seven bir enerjinin var olduğunu söylersem, böyle bir şeyi
an energy.
siz düşünemezsiniz.
But how do we organize?
Biz nasıl organize ederiz?
How do we think?
Nasıl düşünürüz?
How do we love?
Nasıl severiz?
From where do we get that energy?
Biz bu enerjiyi nereden alırız?
Why shouldn’t we think about it?
Bu konuda neden düşünmemeliyiz ki?
But as I said that modern man doesn’t think of “how,” he takes it for granted.
Ama söylediğim gibi, modern insan "nasıl" diye düşünmez, bunu sadece olduğu gibi kabul eder.
So, today I want to tell you about this mechanism that exists within you.
Bu yüzden, bugün size kendi içinizde var olan bu mekanizmadan bahsetmek istiyorum.
It should not be just a mental feat with you.
Bu sizin için sadece zihinsel olarak ulaşılan bir şey olmamalıdır.
No!
Hayır!
It should not be the so-called knowledge of Kundalini from outside but it’s a happening
Bu, Kundalini'nin size dışarıdan gelen sözüm ona bir bilgisi olmamalıdır. Bu, Kundalini'nin yükseldiği bir gerçekleşme
where the Kundalini rises and you get that whatever is promised in all the scriptures.
ve tüm kutsal kitaplarda size vaat edilen her ne varsa, sizin onu aldığınız bir olaydır.
Today the time has come to prove the existence of the Divine Power of God all around us.
Bugün Tanrı'nın İlahi Gücünün, etrafımızdaki varlığını kanıtlamanın zamanı geldi.
We have been going and praying to God.
Biz gidip Allah'a dua ediyorduk.
Does He listen to us?
O bizi dinliyor mu?
Are we connected to Him?
Biz O'nunla bağlantıda mıyız?
We do namaz, we spread our hands towards God Almighty, are we connected with Him or we
Namaz kılıyoruz, ellerimizi Cenab-ı Hakk'a doğru uzatıyoruz, Biz Onunla bağlantıda mıyız,
are just doing a mechanical thing?
yoksa sadece mekanik bir iş mi yapıyoruz?
Even so many people are doing Hatha Yoga.
Hatta pek çok insan Hatha Yoga bile yapıyor.
They think they are doing it in the name of God.
Onlar bunu Tanrı adına yaptıklarını sanıyorlar.
Is it a correct method?
Bu doğru bir yöntem mi?
Can we do anything about it?
Bu konuda bir şeyler yapabilir miyiz?
If it is a living process, if it is an evolutionary process, we must think we have done nothing
Eğer bu yaşayan bir süreçse, eğer bu evrimsel bir süreçse, biz şimdiye dek kendi evrimimiz için
for our own evolution so far.
hiçbir şey yapmadığımızı düşünmeliyiz.
From amoeba to this stage we have come without doing anything about it.
Amipten başlayarak bu aşamaya bizler, hiçbir şey yapmadan geldik.
We have taken our human life for granted.
İnsan hayatımızı hafife aldık.
So what can we do about it?
Peki, bu konuda ne yapabiliriz?
If it is a living process, it has to be spontaneous, it has to work by itself, like a seed which
Eğer bu yaşayan bir süreçse, bunun kendiliğinden olması gerekir, ekilen bir tohumun kendi kendine filizlenmesi gibi,
is planted germinates by itself.
onun kendi kendine çalışması gerekir.
At the most a gardener can pour little water.
Bir bahçıvan, en fazla az bir miktar su dökebilir.
I can pour the water of My love on your seed – at the most but the seed has to germinate
Ben en fazla sevgimin suyunu sizin tohumunuzun üzerine dökebilirim ama tohumun kendiliğinden
by itself spontaneously.
filizlenmesi gerekir.
It is a living process and not the mechanical process.
Bu canlı/yaşayan bir süreçtir, mekanik bir süreç değildir.
Perhaps we never realize what is a living process because we take it for granted.
Belki de bizler yaşayan bir sürecin ne olduğunu asla fark edemiyoruz çünkü bunu hafife alıyoruz.
You see so many flowers turning into fruits but we never think how it happens.
Bakın, bir sürü çiçeğin meyveye dönüştüğünü görüyorsunuz ama bunun nasıl gerçekleştiğini hiç düşünmüyoruz.
We have no idea of spontaneity.
Kendiliğindenlik hakkında bir fikrimiz yok.
We think by doing something we are being spontaneous.
Biz bir şey yaparak spontan davrandığımızı düşünürüz
So one has to be effortless because Kundalini is born with you.
Yani kişinin çaba harcamaması gerekir çünkü Kundalini sizinle birlikte doğar.
‘Sahaja’: ‘born with you’.
'Sahaja': 'sizinle birlikte doğan'dır.
‘Saha’ means ‘with’.
'Saha' kelimesi, 'ile' anlamına gelir.
Born with you.
Sizinle birlikte doğan.
‘Ja’ means ‘born’.
'Ja', ise 'doğan' anlamına gelir.
So awakening is a happening which happens to you when somebody who is awakened, like
Yani uyanış, bu sanki aydınlanmış bir ışık ya da mumda olduğu gibi,  kendisi uyanmış olan bir kişinin,
an enlightened light or a candle, comes near other lights which are not yet enlightened
henüz aydınlanmamış diğer ışıkların yanına gelerek, onu kendiliğinden aydınlatmasıyla
and enlightens it spontaneously.
başınıza gelen bir olaydır.
Now you cannot argue it out, you cannot.
Artık bunu tartışamazsınız, bunu yapamazsınız.
You cannot rationalize it because rationality is a limited thing.
Bunu akli bir hale getiremezsiniz çünkü akla uygunluk sınırlı bir şeydir.
You have to go to something that is unlimited.
Sizler sınırsız olan bir şeye gitmelisiniz.
How can you do it with a limited mind?
Sınırlı bir akılla bunu nasıl yapabilirsiniz?
This is beyond mind you have to rise.
Bu aklın ötesindedir, sizin yükselmeniz gerekir.
If you argue it out, you are going to be away from it.
Eğer bunun üzerine tartışırsanız, ondan uzaklaşacaksınız.
But in science we have found out many things which indicate, which actually prepares the
Ama bilimde biz, aslında Sahaja Yoga'ya zemin hazırlayan, bizleri bunun ötesinde bir şeyler olduğunu
stage for Sahaja Yoga, which prepares us to know that there’s something beyond.
bilmeye hazırlayan, buna işaret eden birçok şey olduğunu bulduk.
We have accepted in the medical science that we have autonomous nervous system which works
Kendi kendine çalışan otonom bir sinir sistemimiz olduğu, tıp biliminde
by itself.
kabul edilmiştir.
We call it ‘auto’: souayam [somatic-?], chyme.
Biz buna 'otomatik' diyoruz: souayam [yani somatik-?].
Who is this “auto”?
Bu “otomatik” kimdir?
Who is this “one”?
Kimdir bu “biri”?
The one who beats your heart, the one who digests your food?
Kalbinizi attıran mı, yemeğinizi sindiren mi?
When we said that it is done by a system, you just give it a name.
Bu bir sistem dahilinde yapılıyor dediğimiz zaman, siz ona sadece bir isim verirsiniz
But how do you explain?
ama onu nasıl açıklayacaksınız?
You cannot do it.
Bunu yapamazsınız.
You may be able to increase the rate of your heart beat but you cannot decrease it.
Kalbinizin atış hızınızı artırabilirsiniz ama azaltamazsınız.
It happens spontaneously, automatically.
Bu kendiliğinden, otomatik olarak gerçekleşir.
How does it happen?
Bu nasıl olur?
By giving it a name you do not explain.
Ona bir isim vererek, bunu açıklamış olmuyorsunuz.
In psychology people have found out that there is something like a universal Unconscious.
Psikolojide insanlar, “Evrensel Bilinçdışı” gibi bir şeyin var olduğunu keşfettiler.
There is that “sarvavyapi achetan” [all-pervasive action] which gives symbolic suggestions in
Rüyalarda evrensel olarak aynı olan ve sembolik şekilde öneriler veren bir "sarvavyapi achetan"
the dreams which are universally the same.
(her şeyi kapsayan eylem) vardır.
They’ve accepted this.
Onlar bunu kabul ettiler.
They have proved it by experiments that there is a universal unconscious, so many of them.
Onlar evrensel bir bilinçdışının var olduğunu deneylerle kanıtladılar, onların pek çoğu.
I shouldn’t say all of them because, you see, after all there will be always a controversy
Buna onların hepsi dememeliyim çünkü görüyorsunuz, sonuçta siz gerçeğe ulaşana kadar, her zaman için orada bir miktar fikir ayrılığı
till you reach the truth.
söz konusu olacaktır.
Human mind must have something to eat.
İnsan zihninin yiyeceği bir şeyleri olmak zorundadır
But they have, they talk of it.
ama onlarda bu var, onlar bundan bahsediyorlar.
Scientists cannot explain many things.
Bilim insanları birçok şeyi açıklayamazlar.
There is another thing which science cannot explain is why certain things act differently
Bilimin açıklayamadığı bir şey daha var, bu da bazı şeylerin bir insan vücudunda
in a human body.
neden farklı davrandığıdır.
For example there are two chemicals known as adrenaline and acetylcholine.
Örneğin adrenalin ve asetilkolin olarak bilinen iki kimyasal vardır.
They have certain chemical reaction.
Onlar belli bir kimyasal reaksiyona sahiptirler,
But in the body they react differently.
ancak bunlar vücutta farklı tepki verirler.
They cannot explain, they just say the mood of action of these chemicals in the human
Bunu açıklayamıyorlar, sadece bu kimyasalların insan vücudundaki etki etme şekillerinin
body cannot be explained.
açıklanamayacağını söylüyorlar.
Finished.
Bitti.
In the human body or in any body as such whichever is living, any foreign matter is thrown out.
İnsan vücudunda veya canlı olan herhangi bir vücutta, her tür yabancı madde vücuttan dışarı atılır.
But when a mother conceives a child in the womb it is not thrown out, but it is nurtured
Ancak bir anne karnında bir çocuğa hamile kaldığı zaman, o çocuk dışarı atılmaz, o beslenir
and looked after.
ve ona bakılır.
Who does that?
Bunu kim yapar?
Who understands that this is not a foreign matter, but is a future child?
Bunun yabancı bir nesne olmadığını, bunun gelecekte bir çocuk olacağını kim anlar?
Is there somebody thinking inside your uterus or something that is controlling, who takes
Rahminizin içinde düşünen veya kontrol eden, bu kararı veren
the decision?
biri mi var?
There must be someone or for [you], at least minimum of a human level who thinks for you?
Birisi veya [sizin] için, en azından insani seviyede, sizin adınıza düşünen biri olmak zorundadır?
So already there are questions for scientists to ask and they all can be answered.
Yani, zaten bilim adamlarının soracağı sorular var ve bunların hepsi yanıtlanabilir.
Because the knowledge of science is analytical, is in different corners, it gives you part-knowledge.
Çünkü bilimin bilgisi analitiktir (çözüme ulaştıran), farklı köşelerdedir, bu size kısmi bir bilgi verir.
Now Kundalini can be seen, you can see it.
Artık Kundalini görülebilir, siz onu görebilirsiniz.
The pulsation of the Kundalini you can see at least.
En azından Kundalininin nabız gibi attığını siz görebilirsiniz.
Many doctors have seen it now.
Şimdi birçok doktor bunu gördü.
In Delhi of course we don’t have any doctors so far.
Delhi'de elbette ki, şu ana dek bizim bir doktorumuz yok.
I don’t know if among you there are any doctors.
Aranızda hiç doktor var mı bilmiyorum
But you can see with your own eyes the pulsation of the Kundalini very clearly.
ama Kundalini'nin nabız gibi attığını kendi gözlerinizle çok net bir şekilde görebilirsiniz.
If you have a stethoscope you can even feel it, the rising of the anahata, means the throbbing.
Eğer bir stetoskopunuz varsa bunu hissedebilirsiniz bile, Anahata'nın yükselişi bir zonklama/nabız atışı anlamına gelir.
It can be done.
Bu yapılabilir.
But how long are we going to sit asking for proof of a Kundalini?
Ama daha ne kadar oturup, Kundalini için kanıt isteyeceğiz?
Let us now see.
Şimdi bir bakalım.
As I told you this morning you must accept this as the hypothesis.
Size bu sabah söylediğim gibi, bunu hipotez olarak kabul etmek zorundasınız.
Modern times are the worst times for one reason that you have to explain everything which
Modern zamanlar en kötü zamanlardır, çünkü din söz konusu olduğunda, çok basit olan her şeyi dahi,
is a very simple thing as far as religion is concerned.
sizin açıklamanız gerekir.
As far as other things are concerned you don’t have to explain, people just accept.
Başka şeyler söz konusu olduğunda, sizin bir açıklama yapmanıza gerek yoktur, insanlar  onu sadece kabul ederler.
For example, if you have to put on this light I have to just tell you that you go and switch
Örneğin, eğer sizin bu ışığı açmanız gerekiyorsa, Benim size sadece, “git ve onu aç”
on.
demem gerekiyor.
That’s all, nobody argues.
Hepsi bu, kimse onun üzerine tartışmaz ama bu sabah birisine,
But today in the morning I told somebody to put his hands towards Me like this, he started
ellerini Bana doğru bu şekilde tutmasını söylediğimde, sadece bu nokta üzerinden
arguing on this point only, “Why should I do it?”
Benimle tartışmaya başladı ve “Neden böyle yapayım ki?”, dedi.
Now I said, “I have to tell you the whole thing, why it is to be done?”
Şimdi, Bende dedim ki, “Sana her şeyi anlatmam,
Is a simple gesture he could not do.
bu gerektiğini, bunun neden yapılması gerektiğini falan?” Bu onun yapmayacağı basit bir jest sadece
And he has come here for the Kundalini rising, you know, with all the rights on Me.
o buraya Kundalininin yükselişi için geldi, bilirsiniz ve o Benim üzerimde tüm haklara sahip olarak geldi.
You can’t even put your hands towards Me?
Ellerinizi Bana doğru uzatamıyor musunuz bile?
Arguments have brought you nowhere.
Tartışmalar sizi hiçbir yere götürmedi.
You must understand.
Anlamak zorundasınız.
This talking “bla, bla” has led you nowhere.
Bu "falan, filan" gevezelikleri sizi hiçbir yere götürmedi.
What have you achieved in that?
Bununla neye ulaştınız ki?
You think you have done this job, built this building you’ve done.
Bu işi yaptığınızı, inşa ettiğiniz bu binayı kendinizin yaptığını sanıyorsunuz.
It’s all dead, all dead things, dead converted into another dead.
Bunların hepsi ölü, hepsi ölü şeyler, ölü olan şeyler, ölü olan başka bir şeye  dönüşmüşler.
What living work have you done so far?
Şu ana dek, hangi yaşayan işi yaptınız ki?
What have you done so far that you can call as living?
Şu ana kadar yaşayan diyebileceğiniz ne yaptınız?
You cannot do even a seed sprout!
Bir tohumu filizlendirmeyi bile beceremiyorsunuz!
The One who does millions and millions of such things, billions and billions of these
Milyonlarca, milyonlarca böylesi şeyler yapanı, bu tohumlardan milyarlarca, milyarlarcasını filizlendireni,
seeds sprouted, when we have to know Him, at least let us have the humility to know
O'nu tanımak zorunda olduğumuz zaman, en azından mantık ve sözüm ona bir idrak gücüyle
that through your rationality and so-called intellect you are not going to know Him.
bunu bilemeyeceğinizi fark edecek kadar bir tevazu gösterelim.
A little drop wants to know the whole of the ocean!
Küçük bir damla, kalkıp okyanusun tamamını bilmek istiyor!
How can you explain to an ant the human civilization and the human problems, and how can you explain
Bir karıncaya insan uygarlığını ve insanlığın sorunlarını nasıl açıklayabilirsiniz
to a human being the working of the subtle, divine forces.
ve bir insana da süptil olanı, ilahi güçlerin işleyişini nasıl açıklayabilirsiniz?
God has been challenged by man.
Tanrı’ya, insan tarafından meydan okunmuştur.
See the greatness!
Büyüklüğe bakın!
That’s why in all the scriptures it is written, “Humble down yourself in your heart."
İşte bu yüzden tüm kutsal kitaplarda şöyle yazılmıştır: "Kendini yüreğinde alçalt."
That doesn’t mean that you give up your intellect, doesn’t mean at all, but you
Bu, sizin aklınızdan vazgeçeceğiniz anlamına gelmez, hiçbir şekilde bu böyle değildir
must have the balance of your heart also.
ama aynı zamanda kalbinizin dengesine de sahip olmalısınız.
So, with all these apologetic words and introduction, I am now telling you about the Kundalini,
Yani, tüm bu özür dileyen sözler ve girişlerle, şimdi size Kundalini'yi, onun var olduğu yeri anlatıyorum,
where It exists, because now don’t start from the very beginning doubting.
çünkü şimdi, daha en başından itibaren şüphe etmeye başlamayın.
Please keep your mind open.
Lütfen zihninizi açık tutun.
Later on when you get your realization through Sahaja Yoga, when you practice it … Now
Daha sonra Sahaja Yoga sayesinde aydınlanmanızı aldığınızda, onu uyguladığınız zaman…
we have many here who have got it.
şimdi burada bunu elde eden birçok kişi var.
And they have seen the working of the Kundalini and have confirmed what I’ve been saying
Ve onlar Kundalini'nin işleyişini gördüler ve Benim bu konuda söylediklerimi doğruladılar
about it.
ama bu sizin için oldukça
But to you it will be quite shocking.
şok edici olacaktır.
I know it will be because you cannot believe that such a thing can be inside us.
Sizler böyle bir şeyin içimizde olabileceğine inanamadığınız için, bunun böyle olacağını biliyorum.
Of course the mechanism has been simplified because this is just a, I should say, a primary
Elbette ki, mekanizma basitleştirildi çünkü bunun sadece bir birinci sınıf olduğunu,
class, the first standard.
ilk doz olduğunu size söylemeliyim.
So, it has not been that complicated as it is.
Yani durum sanıldığı kadar karmaşık değildir.
I’ll try to make it simpler and simpler.
Bunu daha basit ve daha da basit bir hale getirmeye çalışacağım
But you must know that it is a subtle thing which you have not seen yourself, you’ve
ama şunu bilmelisiniz ki, bu sizin görmediğiniz, hissetmediğiniz,
not felt it, you’ve not known it so far.
şimdiye kadar bilmediğiniz süptil bir şeydir.
It’s something out of the blue for you and in this so called scientifically enlightened
Bu sizin için birdenbire ortaya çıkan bir şey ve bu sözüm ona bilimsel olarak aydınlanmış olan bu dünyada
world it may sound quite foolish to you that I’m saying these things.
Benim bunları söylemem, size oldukça aptalca gelebilir
But it is like this.
ama durum böyle.
Do not be fanatic about things.
Bir şeyler için fanatik olmayın.
Even there are scientists who are real fanatics.
Hatta kendileri gerçek fanatikler olan bilim adamları bile var.
Science is another obsession which has really killed their foresight.
Bilim, onların öngörülerini gerçekten öldüren, bir diğer saplantıdır.
Can you see from here?
Buradan görebiliyor musunuz?
Now, this is the picture.
Şimdi resim bu.
As they say man is made in the image of God.
Dedikleri gibi, insan Tanrı'ya benzer şekilde yaratılmıştır.
We can say now, let us see, ‘Liver’s Tone’ means ‘the Object of which you are the reflection’.
Şimdi diyebiliriz ki, şimdi bakalım, 'Karaciğerin Tonu', yani bu sizin “Yansıması olduğunuz nesne” anlamına gelir.
So we’ll start from the top.
Yani, biz en üstten başlayacağız.
When the child is in the womb of the mother, the energy which you do not know, the energy
Çocuk daha anne rahmindeyken, sizin bilmediğiniz enerji, Chaitanya olarak adlandırılan
that is all pervading called as Chaitanya, is the divine power of love of God which is
ve bu her yeri kaplayan enerji, çevremizde olan Tanrı’nın sevgisinin
all around us.
ilahi gücüdür.
This sounds quite poetic only to people; [for] many people is just a poetry.
Bu insanlara sadece oldukça şiirsel bir şey olarak geliyor; [çünkü] birçok insan için bu, sadece bir şiirdir
But it is not, it’s a fact.
ama bu böyle değildir, bu bir gerçektir.
Because we have never tried this power before, we only know the power of hatred.
Bu gücü daha önce hiç deneyimlemediğimiz için, biz sadece nefretin gücünü biliyoruz.
So this power of divine love of God which is all pervading, which is all around us,
Yani her yeri kaplayan, çevremizi saran Tanrının sevgisinin ilahi gücü,
descends within us.
bizim içimize iner.
Yes, it does in the human beings also, when the child is in the womb of the mother.
Evet, çocuk anne rahmindeyken olan şey, insan içinde aynı durum söz konusudur.
The brain of the man is evolved in such a manner that it gets a shape of a prism, of
İnsan beyni öyle bir evrim geçirmiştir ki, o prizmatik şeklini,
a prism which has got three sides and a base.
üç yüzü ve tabanı olan bir (üçgen) prizma şekli alır.
When this energy enters into the brain, then it passes into all the surfaces of the brain,
Bu enerji beyine girdiği zaman, beyindeki tüm yüzeylerden geçer,
and some passes through the center on top here.
bir kısmı da burada, en üstteki merkezin içinden geçer.
You can say not the center but the apex as shown here.
Burada gösterildiği gibi, buna siz merkez değil de, tepe/zirve diyebilirsiniz.
At the back it passes through the brain straight into the medulla oblongata that is in the
Arka taraftaki beyinden, doğrudan doğruya omurilikteki medulla oblongata'ya (omurilik soğanı) geçer
spinal chord and forms your central nervous system, as you call it as C.N.S.
ve sizin M.S.S. olarak adlandırdığınız Merkezi Sinir Sisteminizi oluşturur.
On the other side of the brain, left side of the brain, it comes down this way but when
Beynin diğer tarafında yani beynin sol tarafında, o bu şekilde aşağıya doğru gelir
it has to pass through the brain it goes into the fraction because of different densities
ama beyinden geçmek zorunda kaldığında farklı yoğunluklardan dolayı kırılmalara uğrar
and then passes into the medulla oblongata loosing some of its resultant on the side
ve ardından medulla oblongata'ya geçerek, medulla oblongata yoluyla
into the spinal chord through the medulla oblongata.
omuriliğe doğru geçerek, kendi bileşenlerinin bir kısmını kaybeder.
Another one which falls on the right hand side goes to the left hand side through the
Sağ tarafa düşen bir diğeri ise, kırılma yoluyla
refraction.
sol tarafa gider.
Again it looses some of its outside as a resultant, is divided into two, one going down, and one
Bunun sonucunda yine dışının bir kısmını, bileşen olarak kaybederek, ikiye bölündü, biri aşağı,
this way and goes down in the medulla oblongata.
diğeri ise bu tarafa doğru inerek medulla oblongata'ya iner.
The one which falls on the apex of the brain passes through the center, and part of it,
Beynin tepe noktasına düşen bu merkezden geçer ve bir kısmı, büyük bir kısmı
quite a part of it, escapes into the triangular bone as Kundalini.
Kundalini olarak üçgen kemiğinin içine kaçar.
This is the arrangement made when you are born by God.
Bu, doğduğunuz zaman Tanrı tarafından yapılan bir düzenlemedir.
I call it God because it is so.
Ben buna Tanrı diyorum, çünkü bu böyle.
Of course, if there is God or not that we’ll see later on.
Tabii ki Tanrının var olup olmadığını ileride göreceğiz.
That proof I have to give you but not just now.
Bu kanıtını size vermem gerekiyor ama şimdi değil.
This happens in a very subtle manner because as I told you, is a subtle energy but is expressed
Bu çok süptil bir şekilde gerçekleşir çünkü size anlattığım gibi, bu süptil bir enerjidir ancak üç tane otonom sinir sistemi olarak,
in the gross way in our being as three autonomous nervous systems.
varlığımız üzerinde kaba/fiziksel bir şekilde ifade edilir.
The central one is known as the parasympathetic nervous system, is expressed as the parasympathetic
Merkezde olan ise, parasempatik sinir sistemi olarak bilinir, bizde parasempatik sinir sistemi
nervous system.
olarak ifade edilir.
There are two sympathetic nervous systems, left
Sol ve sağ olmak üzere iki tane sempatik sinir sistemi
and right.
vardır.
But in the subtle form – which Kabira has described, Kabira has described very clearly
Ancak Kabira'nın tanımladığı gibi, Kabira'nın çok açık bir şekilde tarif ettiği süptil formda,
– in the subtle form the channels that are carrying those subtle energies are: in the
süptil formda olan bu süptil enerjileri taşıyan kanallar şunlardır:
center the channel is called as Sushumna Nadi, on the right hand side one channel it is called
merkezdeki kanala Sushumna Nadi denir, sağ taraftaki kanal ise bu kanaldır,
as the Pingala Nadi and the left hand side one is called as the Ida Nadi.
yani Pingala Nadi, sol taraftakine ise İda Nadi denir.
These are the subtle things which are existing inside the medulla oblongata, not outside.
Bunlar medulla oblongata'nın dışında değil, onun içinde var olan süptil şeylerdir.
So, you see, when the doctor opens the medulla oblongata the person dies.
Yani, bakın, doktor medulla oblongata'yı açtığı zaman kişi ölür.
How can you see?
Bunu siz nasıl görebilirsiniz ki?
How can you see a subtle form of energy through your eyes?
Enerjinin süptil bir formunu, gözlerinizle nasıl görebilirsiniz ki?
You cannot see even your electricity through your eyes unless and until there is a lamp
Yanmakta olan bir lamba olmadığı sürece, elektriğinizi gözlerinizle bile
which is enlightened.
göremezsiniz.
So, you cannot see those energies which are at work inside in a subtle form but you can
Yani, süptil bir formda içinizde iş başında olan bu enerjileri göremezsiniz ama onun dışavurumunu,
see the expression of it in the gross form outside.
siz kaba bir formda görebilirsiniz.
Now these three energies are like the breath which flows through a flute.
Şimdi bu üç enerji, bir flütün içinden akan nefes gibidir.
The breath that flows through a flute passes through seven holes.
Flütün içinden akan nefes, yedi delikten geçer.
In the same way there are seven chakras, basically, main.
Aynı şekilde yedi tane çakra vardır, temel olarak, esas olarak.
When we say seven holes, actually there are more.
Biz yedi delik derken aslında daha fazlası  vardır.
Basically I am saying.
Temelde diyorum,
I will tell you about the other ones later on.
diğerlerini size daha sonra anlatacağım.
Just now I am telling you the, absolutely, as I told you in the primary, first standard
Şu anda, kesinlikle, size söylediğim gibi, ilkokul birinci sınıfta, standart bir sınıf içinde anlatır
class.
şekilde anlatıyorum.
I am telling you the basic things.
Size temel şeyleri anlatıyorum.
So these chakras, the centers that are placed within our being which are there, existing
İşte bu çakralar, varlığımızın içinde yer alan, orada bulunan, orada var olan ve orada hareket eden,
there and acting there, and which are in a subtle form are expressed outside as plexuses
süptil formda var olan bu merkezler, dışarıda doktorların bildiği pleksuslar (sinir ağları)
which doctors know.
olarak ifade edilirler.
Is there any doctor in this room?
Bu odada doktor var mı?
All right.
Tamam.
They are expressed as plexus and doctors know about the plexuses because they can see the
Bu merkezler pleksuslar olarak ifade edilirler ve dışarıdaki pleksusları görebildikleri için,
plexuses outside.
doktorlar pleksusları bilirler.
But what are the centers that are controlled them?
Peki onları kontrol eden merkezler nelerdir?
I do not know if the medical science has gone that far to accept that there are centers
Tıp bilimi medulla oblongata'nın içinde, bu merkezleri (yani pleksusları)
inside the medulla oblongata which is controlling these centers.
kontrol eden merkezler olduğunu kabul edecek kadar ileri gitti mi bilmiyorum.
I don’t know.
Bilemiyorum.
I have done medicine for the same reason because I had to talk to these doctors and scientists
Ben de aynı sebepten dolayı tıp okudum çünkü daha sonra bu doktorlarla ve bilim adamlarıyla
later on.
konuşmak zorundaydım.
So, I’ve done it.
Bu yüzden, Ben de bunu yaptım
But at that time it was not so.
ama o zamanlar durum böyle değildi.
Even in My nomenclature, you see, I’ll be using those old terminologies which I learned
Görüyorsunuz, Kendi terminolojimde bile, gençliğimde öğrendiğim eski terminolojiyi kullanacağım
in My young age, and if there’s any difference you shouldn’t mind because it, you people
ve eğer bu ikisi arasında bir fark varsa,
are changing your nomenclature every now and then.
bu size bir sorun yaratmamalı, çünkü siz terminolojinizi ara ara değiştiriyorsunuz.
So, these subtle centers that are placed inside the medulla oblongata act on the gross plexuses
Yani medulla oblongata içine yerleştirilen bu süptil merkezler, dışarıda olan fiziksel sinir ağları üzerinde
that are outside.
etki ederler.
Doctors will accept that much, I know.
Doktorlar bu kadarını kabul ederler, bunu biliyorum.
They won’t have an objection to that but little further they will not go.
Buna bir itirazları olmayacaktır ama biraz daha ilerisine de gitmeyeceklerdir.
They cannot.
Onlar bunu yapamazlar.
They should not as doctors but as Sahaja Yogis they will.
Doktor olarak yapmamalılar ama Sahaja Yogiler olarak bunu yapacaklardır.
Once you have the experience and once you have found out, then why will you say, “No."
Bunu bir kez tecrübe edince, bir kez bunu öğrendikten sonra, buna neden “Hayır” diyesiniz ki,
But one thing we must know that if there is no microscope how can you see something that
ama bilmemiz gereken bir şey var, eğer mikroskop yoksa hücrenin içinde olan bir şeyi siz nasıl
is in a cell??
görebilirsiniz ki?
With these eyes you may not be able to see something.
Bu gözlerle bir şeyleri göremeyebilirsiniz.
But supposing you get those eyes which are microscopic, and if you tell others, they
Ama farz edelim ki, bir mikroskop gibi olan gözlere sahip oldunuz ve eğer siz bunu başkalarına anlatırsanız,
are not going to believe because they must also get the microscopic eyes.
onlar buna inanmayacaklardır çünkü onların da mikroskobik gözlere sahip olmaları gerekir.
This is a little problem of Sahaja Yoga that it has to happen to you, that you could see
Bu Sahaja Yoga'nın küçük bir problemidir, bu sizin başınıza da gelmeli
all these things what I’m talking about.
ve bahsettiğim tüm bu şeyleri siz görebilmelisiniz.
Now, let us see what are these centers.
Şimdi, hadi bu merkezlerin neler olduğuna bakalım.
Now when I describe them you need not get a fright.
Şimdi, onları tarif ettiğim zaman, korkmanıza gerek yok.
You need not accept.
Bunu kabul etmenize de gerek yok.
Again and again I’m trying to describe that.
Tekrar ve tekrar bunu anlatmaya çalışıyorum.
You see, with children, it is very difficult.
Görüyorsunuz, çocuklarla bunu yapmak çok zor.
You have to take them this way, that way.
Onları bir tarafa almalısınız.
God knows where their mind will just slip out.
Zihinlerinin nereye kayacağını Tanrı bilir.
You see they will find out some loophole somewhere and just disappear.
Bakın, onlar bir yerlerde bir boşluk bulacak ve ortadan kaybolacaklardır.
So, I have to take your attention properly, so that you get the sap that you are here
Bu yüzden, dikkatinizi düzgün bir şekilde çekmek zorundayım ki, sizler burada bulunma sebebiniz olan özü alabilesiniz,
for, that you get what you have within yourself, you get your own powers so that you know your
kendi içinizde sahip olduğunuz şeyi alabilesiniz, kendi güçlerinizi alabilesiniz ki, bu sayede kendi Özünüzü
Self.
bilebilesiniz.
So, I have to, you see, “child” to you and look after you and manage you very well,
Yani, görüyorsunuz, size çocukmuşsunuz gibi yapmalıyım ve size bakılmalı ve Ben sizi çok iyi şekilde idare etmeliyim ki
so that there is no problem.
hiçbir sorun çıkmasın.
Don’t allow your attention to just capture you, your mind to take you away, you see,
Dikkatinizin sizi yakalamasına, zihninizin sizi alıp götürmesine izin vermeyin
because your mind will be playing tricks with you.
çünkü zihniniz size oyunlar oynayacaktır.
So be careful.
Bu yüzden dikkatli olun.
Of course, you should not also get brainwashed by what I’m saying.
Elbette, söylediklerimle beyninizin yıkanmasına da izin vermemelisiniz.
You can judge Me very well whether whatever I’m saying is correct or not.
Söylediklerimin doğru olup olmadığı hususunda Beni çok iyi bir şekilde yargılayabilirsiniz.
Now, the lowest chakra.
Şimdi, en altta  olan çakra.
This chakra, this center which is a subtle, again I’m saying, it is a subtle center,
Bu çakra, süptil olan bu merkez, tekrar söylüyorum, burası süptil bir merkezdir, kaba/fiziksel bir merkez değildir,
is not a gross center, is a subtle center placed outside the human body and the subtle
insan bedeninin dışında yer alan süptil bir merkezdir ve süptil olan, bir noktada lokalize
is not localized at a point.
(sadece belli bir bölgede olan) değildir.
You see, it’s an energy outside the spinal chord in the prostrate gland, and is known.
Gördüğünüz gibi, omuriliğin dışında, prostat bezinde bulunan bir enerjidir ve bu bilinir.
And now somebody might say that if the prostrate gland is removed then it exists still but
Ve şimdi birisi şöyle diyebilir, eğer prostat bezi çıkarılırsa, o zamanda bu çakranın hala orada var olduğunu söyleyebilir
it has…
ama onun ...
Supposing there’s a chair I’m sitting on it, I say, ”She’s sitting on the chair."
diyelim ki Benim üzerinde oturduğum bir sandalye var, Ben "o kişi sandalyenin üzerinde oturuyor" derim.
Now the chair is removed, I’m not removed.
Şimdi sandalye oradan kaldırıldı ama Ben oradan kaldırılmadım ki,
Or if the, they say that men have prostrate glands, so what about the women.
ya da onlar diyebilirler ki, erkeklerin prostat bezi var, peki ya kadınlar.
You see, like that the questions can come up.
Görüyorsunuz, böyle sorular gelebilir.
So I’m saying it’s a living subtle center.
Yani diyorum ki, bu yaşayan süptil bir merkezdir.
So you don’t worry about their chairs.
Yani sizin onların oturdukları sandalyeler için endişe etmenize gerek yok.
I’m just giving you a little location which may not be the same for everyone.
Ben size sadece herkes için aynı olmayabilecek küçük bir konum veriyorum
And it acts on the pelvic plexus which we call as Mooladhara Chakra in the Sanskrit
ve Sanskritçe de Mooladhara Çakra olarak adlandırdığımız bu merkez, pelvik pleksus üzerinde hareket eder,
language, because that time there was no English language.
çünkü o zamanlar İngilizce yoktu.
That doesn’t mean that I’m preaching anything Hinduism or anything like that.
Bu Benim size Hinduizm ya da buna benzeri bir şey vaaz ettiğim anlamına gelmiyor.
All the saints, I will tell you.
Bütün azizleri size anlatacağım.
I will also tell you about Christ where He exists.
Size İsa'dan da bahsedeceğim, bulunduğu yerden.
I’ll also tell you about Mohammed Sahib where He exists, about all of them.
Muhammed Sahib'i de anlatacağım, bulunduğu yerden de, hepsini anlatacağım.
So it is no question of one religion or anything.
Yani tek bir din ya da benzeri başka bir şey meselesi değildir
But these are different things which came in the evolutionary process of man, and all
ama bunlar insanın evrim süreci sırasında ortaya çıkan farklı şeylerdir
the evolution that took place in every human being is within himself, is recorded, and
ve her insanın içinde gerçekleşen bütün evrim, kişinin kendi  içindedir, bu kaydedilmiştir
he’s standing on that.
ve kişi bunun üzerinde durmaktadır.
For example as you come up to first storey you should know that the whole first storey
Örneğin siz birinci kata çıktığınızda, tüm birinci katın orada olduğunu, bir ikinci katın var olduğunu,
is there, second storey, it exists, third storey, it exists.
bir üçüncü katın da var olduğunu bilmelisiniz.
In the same way all these storeys that you have climbed in your own evolutionary process
Aynı şekilde, kendi evrimsel süreciniz içinde tırmandığınız tüm bu katlar da,
are on these seven steps which I’m telling you.
size anlattığım bu yedi basamakta yer alır.
So, the first step is that of Mooladhara Chakra which is controlled by a deity, is a symbol.
Yani, ilk basamak bir Deity tarafından kontrol edilen Mooladhara Çakradır, bu bir semboldür.
Same from the universal unconscious I’m telling is a symbol, and this symbol is that
Size anlattığım aynı evrensel bilinçdışından gelen bir semboldür ve bu sembol ise,
of Shri Ganesha.
Shri Ganesha'dır.
This is going to shock everyone.
Bu herkesi şok edecektir.
They are very few, they will have a photograph of Shri Ganesha, no doubt, but we’ll believe
Onlar çok az sayıdalar, onlar Shri Ganesha'nın bir fotoğrafına sahip olacaklardır, buna şüphe yok
that this is a living symbol that exists within us on this point.
ama biz, bunun içimizdeki bu noktada var olan yaşayan bir sembol olduğuna inanacağız.
It does.
Bu var.
What is the proof and everything I will tell you.
Kanıtın ne olduğunu ve her şeyi size anlatacağım
But first now, just now you see for yourself.
ama önce, şimdi kendiniz görün.
Is Shri Ganesha.
Bu Shri Ganesha’dır.
And then if I tell you the same Shri Ganesha which is a symbol here has incarnated on this
Ve sonra eğer size Shri Ganesha'nın kendisinin bu dünya üzerinde, yine burada bir sembol olan
earth as Jesus Christ.
İsa Mesih olarak enkarne olduğunu söylersem.
He is the symbol of eternal childhood, of holiness.
O ezeli çocukluğun, kutsallığın sembolüdür.
And as you know that this center controls the sex also, this symbol suggests that in
Ve bu merkezin seksi kontrol ettiğini  de bilmeniz gerektiği gibi, bu sembol size,
religion you must have innocence of Shri Ganesh.
kendi dininizde Shri Ganesh'in masumiyetine sahip olmak zorunda olduğunuzu göstermektedir.
Those who say that sex can be sublimated, tantrikas who use sex for sublimation are
Seksin yüceltilebileceğini söyleyenler, ulvileşmek için seksi kullanan tantrikalar,
the greatest sinners on this earth.
bu dünyadaki en büyük günahkârlardır.
Sex has to be sanctified and holy.
Seks kutsallaştırılmalı ve kutsal olmalıdır.
If you do not have a sanctified and holy sex you cannot get your realization, I’m sorry.
Eğer sizde kutsanmış ve kutsal olan bir seks yoksa, siz aydınlanmanızı alamazsınız, üzgünüm.
Those who talk of liberation at sex must realize this: they are ruining their Kundalini completely
Sekste özgürleşmekten bahsedenler şunu anlamalıdırlar: Onlar Kundalinilerini tamamen mahvediyorlar
because Kundalini is like a mother, Gauri who is sitting inside them.
çünkü Kundalini onların içinde oturan bir anne, Gauri gibidir.
And for Indians it is very easy to understand that you cannot have sex with your mother.
Ve Hintliler için annenizle seks yapamayacağınızı anlamak çok kolaydır.
Those who talk of exciting sex for Realization are the greatest sinners because this is the
Aydınlanma almak için heyecan verici bir seksten bahsedenler en büyük günahkârlardır çünkü
greatest sin.
en büyük günah budur.
And those who excite their own ideas about sex by accepting all these licentious and
Ve kutsalların en kutsalı olan seks hakkında, siz tüm bu ahlaksızca olan ve buna müsamaha gösteren şeyleri kabul ederek,
permissive things about their sex which is the holiest of holy are killing their tabernacle.
seks hakkındaki kendi fikirlerine heyecan katanlar, kendi mabetlerini / bedenlerini katlediyorlar.
They are completely finishing off themselves.
Kendilerini tamamen bitiriyorlar.
There is no saving for such people.
Böylesi insanlar için kurtuluş yoktur.
Is going to be very, very hard for them.
Bu onlar için, çok ama çok zor olacak.
One has to work very hard for these people.
Kişinin bu insanlar için çok çalışması gerekir.
And if you come to My London center they will tell you what happens, how difficult it is.
Ve eğer Benim Londra’daki merkezime gelirseniz, onlar size neler olduğunu, bunun ne kadar zor olduğunu anlatacaklardır.
One shudders to see how we have played foolishly with ourselves by experimentations.
İnsan, deneyler yaparak kendi kendimizle nasıl aptalca oyunlar oynadığımızı görünce, ürperiyor.
Will you experiment yourself with these electrical appliances?
Kendinizi bu elektrikli aletler ile de bir deneyecek misiniz?
Let me see anybody who puts their hands into the oven to experiment!
Hadi bakalım, deney yapmak için ellerini fırının içine daldıran birini göreyim!
Without holiness you cannot talk of God.
Kutsallık olmadan, siz Tanrı'dan söz edemezsiniz.
Take it from Me.
Bana inanın.
You may not like it.
Bu hoşunuza gitmeyebilir.
No.
Hayır.
Many won’t like it.
Pek çoğu bundan hoşlanmayacaktır.
Because their guru must sit down here and say, “Yes, yes, you must do."
Çünkü onların gurusu burada oturup ona, "Evet, evet, sen bunu yapmalısın" demelidir.
You need a guru also for such a thing, imagine.
Böyle bir şey için, sizin bir guruya ihtiyacınız var, bunu bir düşünün.
Human beings as they are they keep a guru who says, “This is the greatest dharmic
İnsanlar şimdiki halleriyle onlara, "Bu (serbest seks) senin yapman gereken en yüce dharmik şeydir"
thing you must do."
diyen bir guruya sahipler.
Imagine.
Düşünün.
Tomorrow you have to face God remember, even if you do not get your Realization.
Aydınlanmanızı almasanız bile, yarın Tanrı ile yüzleşmek zorunda olduğunuzu unutmayın.
Those who try these tricks are punished in this life time.
Bu numaraları deneyenler, bu yaşam süresi içinde cezalandırılırlar.
They don’t have to take course to any other life or after death.
Onlar, başka bir yaşam için ya da ölümden sonrası için bir kurs görmek zorunda değiller.
In this life time, you have to have a sanctified holy married life.
Bu yaşamınız süresince, kutsanmış olan, kutsal olan bir evlilik hayatına sahip olmalısınız.
Marriage institutions according to human beings it is made by human beings.
İnsanoğlunun anlayışına göre, evlilik kurumu insanlar tarafından oluşturulmuştur
It is not.
ama bu böyle değildir.
It is made by God.
Bu kurum Tanrı tarafından yaratılmıştır.
I’m not here to please you.
Ben sizi memnun etmek için burada değilim.
I have to tell you the fact and the truth of life.
Size hayatın gerçeğini ve doğrusunu söylemek zorundayım.
One has to lead a very holy life.
Kişi çok kutsal bir yaşam sürmelidir.
That is the essential part.
Bunun esası budur.
And I’m very sorry for one thing that Christ who was the incarnation of that holiness,
Ve Ben bir şey için çok üzgünüm, o ülkelerde tapınılan ve bu kutsallığın enkarnasyonu olan İsa,
who is worshipped in those countries is being insulted completely by those people.
bu insanlar tarafından tamamen aşağılanıyor.
He was a celibate person throughout and today they are making a picture on the sex life
O başından sonuna dek bekar bir insandı ve bugün İsa'nın cinsel hayatı üzerine
of Christ.
bir resim çiziyorlar.
In India is not possible.
Hindistan'da bu mümkün değildir.
Thank God, here it is not possible.
Tanrı'ya şükür, burada bu mümkün değil.
They dare not talk like this, shamelessly and vulgarly.
Onlar böyle konuşmaya cesaret edemezler, utanmazca ve kaba bir şekilde.
There is no shame about it in those people.
Bu insanlarda utanma diye bir şey yok.
They have forgotten God.
Onlar Tanrı'yı unutmuşlar.
And that’s why when I talk of Shri Ganesha, you must know that you have to be like a child
İşte bu yüzden Ben Shri Ganesha'dan bahsettiğimde, siz Kundalininin kutsamalarına sahip olmak istediğinizde,
when you want to have the blessings of Kundalini because She’s your mother and She’s all
aynı bir çocuk gibi olmanız gerektiğini bilmek zorundasınız çünkü kundalini sizin annenizdir
the time following you.
ve O sizi her zaman takip eder.
She’s born again and again within you and She’s watching you and She’s recording
O içinizde tekrar tekrar doğar, sizi izler
all that you have been doing.
ve yaptığınız her şeyi kaydeder.
And who is doing the recording?
Peki bu kaydı kim tutuyor?
In the heart you find there is the flicker of Spirit, of Atma which is the reflection
Kalpte Ruh'un, Yüce Tanrı'nın yansıması olan Atma'nın
of God Almighty.
titreşimini bulursunuz.
That is the Spirit which records because it witnesses.
Bu, şahit olduğu için kaydeden Ruh'tur.
It’s a “sakshi”, it’s a witness whatever you are doing in life.
Bu bir "sakshi’dir", yaşamda her ne yapıyorsanız, o bir şahit’tir.
And is all recorded in the Kundalini, and at the time of Kundalini awakening She shows.
Ve hepsi Kundalini'de kayıtlıdır ve Kundalini, uyanışı sırasında bunu gösterir.
Many people ask Me, “Mother, how do you know?”
Pek çok kişi Bana, "Anne, Siz bunu nasıl biliyorsunuz?" diye sorarlar.
Because the Kundalini is My part, She tells Me all that.
Çünkü Kundalini Benim parçamdır, o Bana her şeyi anlatır.
And I know about their problems because She tells Me.
Ve Ben onların sorunlarını biliyorum çünkü O Bana anlatıyor.
It’s all recorded like a tape recorder you have got the cassette, the spindle, it is
Her şey bir kasetçalar gibi kaydedilmiştir, sizin kasetiniz, sizde bir mil vardır,
there.
bu oradadır.
And the Kundalini is in the form of Gauri who is a virgin just married to Shiva.
Ve Kundalini, Shiva ile yeni evlenmiş bir bakire olan Gauri’nin formundadır.
It’s a symbolic expression, is a poetic expression that She’s sitting and having
Bu sembolik bir ifadedir, şiirsel bir ifadedir, Gauri oturmakta
Her bath before meeting Her Lord.
ve Rabbi ile buluşmadan önce banyo yapmaktadır.
And Shiva is in the heart the Atma.
Ve Shiva kalptedir, Atma'dır.
And Ganesha She creates out of Her vibrations.
Ve Ganesha’yı, Gauri Onu kendi vibrasyonlarından yaratır.
On Her own being She takes out the mala as they call it, the dirt, and makes a Ganesha.
Kendi varlığından, onların deyimiyle mala ile, vücudundaki kiri çıkarır ve ondan bir Ganesha yapar.
Ganesha is created by Mother, as Christ was created by Mother Herself.
Ganesha, Anne tarafından yaratıldı, tıpkı İsa'nın Anne'nin Kendisi tarafından yaratılması gibi.
And She places Him behind the bathroom, you can say, to safeguard Her lajja, you can say
Ve Anne, O'nu banyonun arka tarafına yerleştirir, diyebilirsiniz ki, Kendisinin lajjasını koruması için,
‘Her chastity’.
buna siz 'Onun iffetini' diyebilirsiniz.
So, He looks after Her protocol.
Yani, O Annenin protokolüne göz kulak olur.
Nobody can enter through that side, it is prohibited.
Hiç kimse o taraftan giremez, bu yasaktır.
Who can rise to the status of Shri Ganesha who is beyond all contamination, who is holiness
Tüm kirlenmelerin ötesinde olan, kutsallığın kişileşmiş hali olan Shri Ganesha'nın statüsüne kadar
personified?
kim yükselebilir?
He’s like a lotus born out of the mud.
O çamurda doğmuş bir lotus gibidir.
We worship Ganesha in the house and we do all kinds of things with ourselves.
Evde Ganesha'ya ibadet ederiz ve kendimizle her tür şeyi yaparız.
We are not bothered about holiness, about keeping our dignity.
Kutsallıkla, asaletimizi korumakla ilgilenmiyoruz.
How can He be pleased here?
Shri Ganesha burada nasıl memnun edilebilir?
But Ganesha doesn’t come in the Kundalini rising because Kundalini is placed higher.
Ama Ganesha Kundalini yükselişine gelmez çünkü Kundalini (Ondan) daha yüksek bir noktaya yerleştirilmiştir.
Already She is placed higher in all of us.
Halihazırda Kundalini hepimizin içinde daha yükseğe yerleştirilmiştir.
We are already sublimated.
Biz zaten yüceltilmiş durumdayız.
So, He’s the only one who sanctions.
Dolayısıyla, yaptırım uygulayan tek kişi O'dur.
He’s in charge.
Sorumlu olan O’dur.
Then you find a very white round center which is called as the Nabhi Chakra.
Sonra da, Nabhi Çakra olarak adlandırılan bu çok beyaz olan yuvarlak bir merkezi görürsünüz.
Those who understand Hindi or Marathi or Sanskrit know what is Nabhi.
Hintçe, Marathi ya da Sanskritçe bilenler Nabhi'nin ne demek olduğunu bilirler,
Is the navel, you can call it the navel Chakra.
bu göbek demektir, ona siz göbek çakrası diyebilirsiniz.
Then the Nabhi Chakra is also called as Manipur Chakra in the Sanskrit language.
Sonra, Nabhi Çakra Sanskritçe içinde Mani-pur (Mücevherli yer) Çakra olarak da adlandırılır.
But for our practical purposes name does not matter.
Fakat bizim pratik amaçlarımız açısından, isim önemli değildir.
Is the Nabhi Chakra we can say, everybody understand what is a nabhi.
Buranın Nabhi Çakra olduğunu söyleyebiliriz, herkes nabhi'nin ne olduğunu anlar.
But it is not here in the nabhi, it is at the back, in the medulla oblongata it is placed.
Ama burada bu nabhi'de (göbekte) değil, arka tarafta, medulla oblongata'da yer alır.
Now, this Nabhi Chakra or the Manipur Chakra is the center which controls the solar plexus
Şimdi, bu Nabhi Çakra ya da Manipur Çakra, insanda solar pleksusu
in the human beings.
kontrol eden merkezdir.
This is the center, is the center of dharma, of religion.
Bu merkez dharma'nın, dinin merkezidir.
When I talk of religion, everybody will say, “Oh, Mataji believes in religion."
Ben dinden bahsettiğim zaman, herkes "Mataji, dine inanıyor" diyecektir.
Now, you must understand what is the word ‘dharma’ means.
Şimdi, 'dharma' kelimesinin ne anlama geldiğini anlamalısınız.
‘Dharma’ means ‘Dharayati sa dharma’, ‘your sustenance’.
'Dharma', 'Dharayati sa dharma', (dharma’yı sürdürmek)' bu sizin rızkınız/gıdanız' anlamına gelir.
Carbon has four valances.
Karbonun atomik değerliliği dört’tür.
Every element has got a different property that is the dharma of every element.
Her bir kimyasal elementin farklı bir özelliği vardır ve bu her elementin dharmasıdır.
Every animal has got a certain quality, that is the dharma of an animal.
Her hayvanın belli bir niteliği vardır, bu da bir hayvanın dharmasıdır.
Human beings also have some sustaining qualities.
İnsanların da bazı sürdürülebilir nitelikleri vardır.
They are human beings.
Onlar insanoğulları.
Otherwise they are pischachas or rakshasas or devils or satanic or they are sub-human.
Böyle değilseler, onlar pischachalar (et yiyen şeytanlar) veya rakshasalar veya şeytanlardırlar ya da insan altı dırlar.
To be a human being minimum of minimum you must have those ten qualities, ten dharmas
İnsan olmak için minimumun minimumu olarak sizin bu on kaliteye, on dharmaya kendi içinizde
within yourself.
sahip olmanız gerekir.
If you do not have, you are not a human being.
Eğer buna sahip değilseniz, siz insan değilsinizdir.
You become satanic.
Şeytani biri olursunuz.
You become sub-human.
İnsan altı bir şey olursunuz.
Your awareness goes down, it’s lowered.
Farkındalığınız düşer, alçalır.
These are above the ten commandments I should say, above because there are certain things
Bunlar on emrin üstündedir, böyle demeliyim, onun üstündedir çünkü onlarda,
which are not mentioned in them clearly, in the Bible.
İncil'de açıkça bahsedilmeyen bazı şeyler vardır.
These are the ten basic qualities in a human being one should have, and if you do not have
Bunlar bir insanda olması gereken on temel niteliktir ve eğer siz bunlara sahip değilseniz
then there are problems.
o zaman sorunlar ortaya çıkar.
For example, we should not shock people – means drinking.
Örneğin, insanları şok etmemeliyiz - bu içki içmek anlamına gelir.
People say, “What’s wrong in drinking, Mataji?”
İnsanlar "İçki içmenin nesi yanlış Mataji?" derler.
Simple thing, it goes against your awareness.
Basit bir şey, bu sizin farkındalığınıza ters düşer.
See these drinks and all these alcohols they are not created for drinking at all.
Bakın bu içkiler ve tüm bu alkollü şeyler, hiç bir şekilde içilmek üzere yaratılmadılar.
They were created by God no doubt, but for polishing.
Şüphesiz ki, onlar Tanrı tarafından yaratıldılar ama bir şeyi parlatmak için.
You see if you want to polish a diamond, you have to use gin.
Görüyorsunuz, eğer bir elması parlatmak istiyorsanız, cin kullanmanız gerekir.
Gin is not meant for drinking, for human consumption.
Cin içilmek için, insanın tüketmesi için değildir.
It is not meant.
Bu amaçlanmamıştır.
This is human brain, you know, is such a wonderful thing that it is using gin for their stomach
Bu insan beyni, bilirsiniz, o kadar harika bir şey ki, insanlar karaciğerlerini bozan ve onları kanser yapan bu cini,
which spoils their liver, gives them cancer.
mideleri için kullanıyorlar.
And you blame God for all these calamities of the world.
Ve siz dünyanın karşılaştığı tüm bu felaketleri için, Tanrı'yı suçluyorsunuz.
Smoking, now of course, many are saying smoking causes cancer.
Sigara içmek, şimdi tabii ki birçok kişi sigaranın kansere neden olduğunu söylüyor.
Thank God.
Tanrı'ya şükürler olsun.
What is tobacco meant for?
Tütün ne için kullanılır?
Is for insecticide, it’s an insecticide.
Tütün böcek ilacı olması içindir, o bir böcek ilacıdır.
I’m telling the truth.
Ben gerçeği söylüyorum.
But ‘you’ use it for intoxication or what you call, I don’t know.
Ama 'siz' onu zehirlenmek için kullanıyorsunuz ya da siz buna ne diyorsunuz, bilemiyorum.
Now when all the gurus, even Moses, they told about this.
Şimdi tüm gurular, hatta Musa bile, onlar bunu anlattılar.
All the gurus have told.
Tüm gurular bunu anlattılar.
Incarnations have not but gurus have.
Enkarnasyonlar anlatmadılar ama gurular anlattı.
I mean the real ones.
Ben, gerçek olanlarını kastediyorum.
I’m not saying these fake ones that are these days, modern days are just making a
Bugünlerde, bu modern zamanlarda her şeyi bir iş fırsatı haline getiren
business proposition of everything.
bu sahte olanlarından bahsetmiyorum.
I’m not talking about them but the real ones, who are all born in this void – the
Onlardan değil, guruların hepsi bu Void’un içindeler - Zen din sistemi tarafından tanımlanmış olan bu Void içinde
void described by the Zen system of religion – all the ten gurus.
- on gurunun hepsi orada.
We can say the same there again the ten gurus are incarnated, they tell us about the dharma.
Aynı şeyi söyleyebiliriz, on guru orada tekrar enkarne olmuştur, onlar bize dharma hakkında bilgi verirler.
The center Nabhi Chakra is governed by the deity called as Vishnu and His power is Lakshmi.
Orta Nabhi Çakra, Vishnu adı verilen Deity tarafından yönetilir ve O'nun gücü ise Lakshmi'dir.
Now, if your Nabhi Chakra is caught whatever you may try you cannot get the blessings of
Şimdi, eğer Nabhi Çakranız catch etmişse, her ne denerseniz deneyin, siz Lakshmi'nin kutsamalarını
Lakshmi.
alamazsınız.
You cannot get.
Alamazsınız.
And even if you have lakshmi it will disappear.
Ve eğer Lakshmi'ye sahip olsanız bile, bu (kutsama) kaybolacaktır.
It’s a fact which can be proved.
Bu kanıtlanabilecek bir gerçektir.
This Nabhi Chakra is controlled by a deity, Vishnu, which is the sustaining aspect of
Bu Nabhi Çakra, Tanrı'nın “sürdürmeye devam eden” yönü olan bir deity, Vishnu tarafından
God.
kontrol edilir.
Vishnu gives the different dharmas to us.
Vishnu bize farklı dharmalar verir.
That’s how He has evolved us from amoeba to human beings.
İşte bu şekilde O, bizi, amipten insana doğru, bu şekilde evrimleştirmiştir.
He Himself has incarnated as a leader many a times.
Kendisi pek çok kez bir lider olarak enkarne olmuştur.
We call it Dashavatara and He has led us through these incarnations.
Biz buna Dash-avatara (on enkarnasyon) diyoruz ve O, bu enkarnasyonlar aracılığıyla bize önderlik etmiştir.
And His power is Lakshmi, is the Goddess of welfare they say, or you can call it is wealth.
Ve O'nun gücü Lakshmi'dir, Onun için  “Refah Tanrıçası” derler ya da buna siz zenginlik de diyebilirsiniz.
It is not.
Bu böyle değildir.
It’s a very subtle thing, very subtle.
Bu çok süptil bir şey, çok süptil.
That’s a symbol one should understand because is concerned with us.
Bu, kişinin anlaması gereken bir semboldür çünkü bu bizimle ilgilidir.
Lakshmi has got a womanly figure, a mother’s figure.
Lakshmi'nin kadına yakışır bir figürü var, bir anne figürü.
She doesn’t have an actresses figure, you see.
Onun bir aktris şeklinde figürü yoktur, görüyorsunuz.
They show of actresses and this beauty what you call ‘beauty contests’, are not good
Onlar size aktrisleri ve bu güzelliği gösterirler ve sizin 'güzellik yarışmaları' dediğiniz bu şeyleri, bunların hiçbir şekilde vibrasyonları
vibrations at all.
iyi değildir.
They do not emit any vibrations.
Onlar herhangi bir vibrasyon çıkarmazlar.
On the contrary they emit very dirty vibrations, I must say, very vulgar, very filthy.
Aksine çok pis vibrasyonlar yayarlar, söylemeliyim ki, çok bayağı, çok pis.
Lakshmi is a mother.
Lakshmi bir annedir.
She doesn’t use Her body for provocating expressions.
O bedenini tahrik edici ifade edişler için kullanmaz.
No.
Hayır.
She’s a mother.
O bir annedir.
So, a lakshmipathi, a man who is supposed to be adorned by a lakshmi, a rich man, should
Dolayısıyla, bir lakshmipathi (Vishnu’nun bir sıfatıdır, Lakshmi’nin kocası anlamına gelir), bir Lakshmi tarafından güzelleştirilmesi gereken bir adam,
have the personality of a mother, a one who is lajjasheela as we call it, who is chaste,
zengin olan bir adam, bu kişi bir annenin kişiliğine sahip olmalıdır, bizim deyimimizle lajjasheela olan,
who respects the chastity, who is loving, generous, affectionate like a mother.
iffetli olan, iffete saygı duyan, bir anne gibi sevgi dolu, cömert, şefkatli olan birisidir.
Mother tolerates all the nonsense of the people, of the children.
Anne insanların, çocukların tüm saçmalıklarına tahammül eder.
Then in Her two hands She has two beautiful pink colored lotuses, two flowers of lotuses.
Sonra, Laksmi’nin iki elinde iki tane güzel pembe renkli nilüfer, iki adet lotus çiçeği vardır.
The lotus expresses the Shri.
Lotus, Shri'yi ifade eder.
‘Shri’ means ‘the grace’.
'Shri' 'lütuf' anlamına gelir.
If I say ‘beauty’, immediately your eyes will go to those beauty contests.
Eğer Ben 'güzellik' dersem, sizin gözleriniz hemen o güzellik yarışmalarına gidecektir.
I do not mean they are not beautiful.
Onların güzel olmadığını kastetmiyorum.
‘Beautiful’ is not a word which these days means ‘provocating’.
'Güzellik' bugünlerde olduğu gibi 'kışkırtıcı' anlamına gelen bir kelime değildir.
No.
Hayır.
Beauty means the complete personality that emits vibrations, which is a form or is the
Güzellik, vibrasyonlar yayan tam bir kişilik anlamına gelir, bu bir formdur ya da neşe ve ananda ile aynıdır,
same as joy and ananda, that we call ananda, joy and also consciousness.
biz buna ananda, yani neşe ve aynı zamanda, bilinç diyoruz.
That is a very complicated thing.
Bu çok karmaşık bir şeydir.
So, I would just say that is the form that emits the vibrations of joy.
Yani neşe vibrasyonları yayan formun bu olduğunu söyleyebilirim.
In Her hands are two lotus flowers which are pink.
Onun ellerinde pembe renkte iki tane lotus çiçeği vardır.
Means such a person has to be a warm person, has to be a cozy personality, and his house
Böyle bir insanın sıcakkanlı biri olması, samimi bir kişiliğe sahip olması ve onun evinin de, bir o kadar rahat olması gerektiği
should be as cozy.
anlamına gelir.
It should not be all polished and varnished.
Bu ev tamamen parlatılmamalı ve cilalanmamalıdır.
And if somebody comes in the house, he drops anything, flowers there, the woman starts
Ve eğer bir kişi o eve gelir, yere bir şey damlatırsa, içeri toz getirirse, kadın sinirlenmeye başlar ya da adam şöyle der:
getting angry or the man says, “Oh, you have dirtied my house.
“Ah, sen benim evimi kirlettin.
Will you please clean it."
Lütfen temizler misin?"
Such a house is not a home.
Böyle bir ev, yuva değildir.
It has to be a home for all the people.
Burası herkes için bir yuva olmalıdır.
Such a man is lakshmipathi.
Böyle bir adam lakshmipathi'dir.
Otherwise morning till evening the fighting going on between husband and wife, “You
Aksi takdirde karı koca arasında kavga, sabahtan akşama kadar devam eder, "Sen evi temiz tutmadın.
didn’t keep the house clean.
Şunu temizlemek zorundasın,
You must clean this and you must sweep that."
bunu süpürmelisin."
As if the cleanliness has become the main part of human life.
Sanki temizlik, insan yaşamının ana ekseni haline gelmiş gibi.
I can understand a basic cleanliness should be there.
Temel seviyede bir temizlik olması gerektiğini anlayabiliyorum.
For Indians we should not tell this because they lack that completely.
Hintliler için bunu söylememeliyiz çünkü onlar bundan tamamen yoksunlar.
They are the other extreme, “Raste me chalet chalet jaha deko thook dhena ka."
Onlar diğer bir uç noktadadırlar, "onlar yolda yürürken, yere tükürürler."
Of course.
Elbette ki,
But another extreme also is not good that all the time the divorces are taking place
ama diğer bir aşırılık da iyi değildir, her zaman boşanmalar oluyor,
because of cleanliness so fussy that you can’t live together.
temizlik konusundaki öyle bir titizlik var ki, siz onlarla birlikte yaşayamazsınız.
You develop a sort of a mania or sort of … You become abnormal people.
Siz bir çeşit taşkınlık geliştirirsiniz ya da... anormal insanlar oluyorsunuz,
You suffer from the sickness of cleanliness morning till evening.
sabahtan akşama kadar bu temizlik hastalığından dolayı sıkıntı çekiyorsunuz,
Afraid, “This is to be done, otherwise it will be dirty."
"Bu yapılmalı, yoksa pis olur" diye korkuyorsunuz.
You think ten steps forward march that the place should not be dirty.
Hem on adım ileri yürüyüp, hem de buranın kirlenmemesi gerektiğini düşünüyorsunuz.
Of course it should not be dirty, is a simple thing.
Tabii ki orası kirli olmamalı,
But it should not be that much worked out that the home becomes a hospital.
bu basit bir şey ama evin hastaneye dönüşmesi gibi bir şeyde düşünülmemelidir.
Home is a home.
Ev, bir evdir.
Children must feel it’s a home.
Çocuklar burayı bir yuva gibi hissetmelidir.
Let them play, let them spoil.
Bırakın oynasınlar, bırakın kirletsinler.
In London you’ll be surprised my husband’s secretary told Me that, “My children were
Londra'da, kocamın sekreterinin Bana "Çocuklarım buraya geliyor, Siz endişe etmiyor musunuz?"
coming, that aren’t You worried?”
demesine şaşıracaksınız.
I said, “Why?”
Ben de “Neden ki?", dedim.
She said, “Your house will be all spoiled."
O da, "Eviniz harabeye dönecek" dedi.
I said, “What?
Ben de "Ne?
My children are coming, My grand-children are coming, I’m looking forward for everything
Benim çocuklarımda geliyor, torunlarım geliyor, onlar için yapabileceğim her şeyi yapmak için
that I can do for them.
sabırsızlıkla bekliyorum.
How did it come into your head that My house will be spoiled?”
Bu nasıl oldu da aklınıza geldi ki?" Evimin kirleneceğini mi düşünüyorsunuz?”
It can be cleaned.
Ev temizlenebilir.
You have so many ways of cleaning the house.
Evi temizlemenizin pek çok yolu vardır. Bu yüzden de, bir ev rahat
So the house should be cozy and comfortable.
ve konforlu olmalıdır.
And such a person who is rich is not a lakshmipathi.
Ve zengin olup, sonra da böyle olan bir kişi, lakshmipathi değildir.
But a lakshmipathi is a rich person, he receives people with a big heart.
Ama bir lakshmipathi zengin bir kişidir, o insanları büyük bir kalple kabul eder.
So the coziness of the lotus should be in that lakshmi.
Yani nilüferin rahatlığı o Lakshmi'de olmalıdır.
In another hand, in the two other hands, one hand has this symbol like this, another is
Diğer yandan, diğer iki elinde, bir elinde bu sembol şöyledir,
like this.
diğerinde ise şöyle.
This suggests that such a man must do “dhan” [altruism].
Bu, böylesi bir adamın "dhan"  yapması gerektiğini gösteriyor.
Now, in English I don’t know what is the word for ‘dhana’ because nothing is that
İngilizce'de 'dhana' kelimesinin karşılığının ne olduğunu bilmiyorum çünkü hiçbir karşılık
dignified.
o kadar onurlu değil.
‘Dhan’ means ‘giving alms’.
'Dhan' kelimesi 'sadaka vermek' anlamına gelir
But it is not dignified word.
ama bu onurlu bir kelime değildir.
Gavin, what word will you say for ‘dhan’, tell Me in English?
Gavin, sen 'dhan' için, İngilizce’de buna karşılık gelebilecek hangi kelimeyi Bana söylersin?,
‘Charity’ is also little bit, you see, ‘to be charitable’ means you see, you
'Hayırseverlik' de biraz, görüyorsunuz, 'hayırsever olmak', bildiğiniz gibi bu,
are higher than the person whom you charity.
sizin hayır yaptığınız kişiden daha yüksek olduğunuz, anlamına gelir.
‘Offering’ if you say then it’s a different meaning in.
Eğer ‘Sunmak’ derseniz, o zaman bu farklı bir anlamdır.
But, I would say ‘dhan’ means ‘by which sharing is expressed’, ‘sharing’.
Ama ben ‘dhan’ın ‘paylaşımın ifade edilmesi’ anlamına geldiğini söyleyebilirim, ‘paylaşım’.
‘Generosity’, you think it’s nearest.
'Cömertlik', sence en yakını bu mu?.
All right.
Tamam.
‘Generosity’.
'Cömertlik'
But ‘generosity’, you can say at the most ‘generosity’.
ama ‘cömertlik’, buna en fazla ‘cömertlik’ diyebilirsiniz
But ‘giving your generosity’ you can say.
ama buna ‘cömertliğinizi vermek’ diyebilirsiniz.
And by this is ashraya, means there should be people depending on such a person.
Ve bununla, ashraya (korunma isteği) yani bu, böyle bir kişiye bağlı olan insanlar olması gerektiği anlamına gelir.
So, you have to be an enlightened person, so that people should depend on you.
O halde siz aydınlanmış bir kişi olmalısınız ki, insanlar size güvenebilsinler.
A rich man has to be a dignified person.
Zengin bir adamın onurlu bir insan olması gerekir
But normally it is not.
ama normalde bu böyle değildir.
A rich man first of all he will start dressing up like a teenager.
Zengin bir adam her şeyden önce bir ergen gibi giyinmeye başlayacaktır.
He might be the age of sixty years.
Kendisi altmış yaşında bile olabilir.
You find many like that.
Bunun gibi birçok şey görebilirsiniz.
Immediately all his dignity is fallen off, as soon as [he becomes?].
[O …. olur olmaz?] Bütün saygınlığı anında azalır.
Then he must go to races, he must take to drinks, he must be found on the street, some
Bu kişi daha sonra yarışlara gitmeli, içki içmeli, sokaklara düşmeli, bazı polisler
policeman must… and it must appear in the paper.
... ve bu durum gazetede çıkmalıdır.
Now, I’ve seen some also horrid things about women who are rich.
Zengin kadınlar hakkında da bazı korkunç şeyler gördüm.
I must say that this happened in England.
Bunun İngiltere'de olduğunu söylemeliyim ama bu komik, sizler için bu komik bir şey olacaktır,
But it’s funny, for you people it will be funny, but it’s common there.
ama orada yaygın olan bir durum bu.
A ninety year old woman, rich woman, ninety year old rich woman having a love affair with
Doksan yaşında bir kadın, zengin bir kadın, doksan yaşındaki zengin bir kadının on dokuz yaşında bir oğlanla
a nineteen year old boy.
bir aşk ilişkisi var.
She’s a rich woman, you see.
O kişi zengin bir kadın, görüyorsunuz.
I mean, I do not know what to call this stupidity.
Yani bu aptallığa ne diyeceğimi bilemiyorum.
They aren’t rich in India, God save.
Onlar Hindistan'da zengin değiller, Tanrı korusun.
No enlightenment of any kind they have.
Hiçbir şekilde aydınlanma almamışlar.
If they had there would have been no problems at all.
Eğer böyle olsalardı, hiçbir sorun yaşanmazdı.
So, this is a symbol of Lakshmi at this stage.
Yani bu, bu aşamada, bu Lakshmi'nin bir sembolüdür.
The sustaining power is the Lakshmi.
Sürdürücü güç olan, Lakshmi'dir.
The sustenance, what should be the dharma and all that.
Sürdürülebilirlik, dharma ne olmalıdır ve tüm bu şeyler.
Now I find if I discuss it will be too much.
Şimdi, Ben eğer bunları tartışırsam, bunun çok fazla geleceğini anlıyorum
But I told you for example drinking goes against the dharma of life.
ama size, örneğin içki içmenin hayatın dharmasına aykırı olduğunu söylemiştim.
It goes against the dharma of man because it goes against the awareness of man.
Bu, insan dharmasına aykırıdır çünkü bu insan farkındalığına aykırıdır.
If you loose your awareness how are you going to rise to a higher awareness?
Farkındalığınızı kaybederseniz daha yüksek bir farkındalığa nasıl yükseleceksiniz?
Now, people know by drinking these things happen but they will say, “What does it
Artık insanlar içki içildiği zaman, bu tür şeylerin olduğunu biliyorlar ama onlar şöyle diyeceklerdir:
matter, Mataji, if we drink a little bit for our society?”
"Mataji, toplum içinde biraz içki içsek ne fark eder ki?"
And what does it matter if I take a little poison?
Peki, eğer Ben kalkıp biraz zehir içsem ne fark eder ki?
You’ll get used to it.
Buna alışırsınız.
Gradually you’ll start taking poison.
Yavaş yavaş zehiri almaya başlayacaksınız.
There are so many people, in this country specially, if they take a little of tobacco
Özellikle bu ülkede böyle olan o kadar çok sayıda insan var ki, biraz tütün içtiklerinde başları dönüyor
they feel giddy and fall on the ground, this tobacco.
ve yere düşüyorlar, bu tütün.
There must be some in you also.
Aranızda da bunlardan bazıları olmalı.
They cannot even look at tobacco.
Onlar tütüne, bakamıyorlar bile.
There must be some.
Kimileri olmalı
But there are some who can take tons, tons inside their being.
ama diğer taraftan tonlarca ve tonlarcasını içlerine çekebilenler de var.
How is it?
Bu nasıl oluyor?
Both are human beings.
Her ikisi de insan.
So, by little and little, those countries who have accepted this as a social thing have
Yani yavaş yavaş bunu toplumsal bir şey olarak kabul eden ülkeler,
done the greatest harm to themselves.
en büyük zararı kendilerine vermiş oldular
Because in the beginning they were taking only little, little.
çünkü başlangıçta çok az miktarda kullanıyorlardı. Yıllar öncesine dair söylemem gereken şey buydu,
That was I should say about 100 years back, you can say about 200 years back.
Ben diyeyim 100 yıl, siz diyin 200 yıl önce
But today if you go and see them, they are alcoholic.
ama bugün gidip onları görseniz, bu kişilerin alkolik olduklarını görürsünüz.
They can’t live without.
Onsuz yaşayamazlar.
So the pioneers were the little ones and the sufferers are those now who are fed up with
Yani öncüler küçüklerdi ve acı çekenler de artık alkolden
alcohols.
bıkmış olanlardı.
Because they think it doesn’t mean intoxicate, so they have taken to drugs also.
Çünkü onlar artık bunun sarhoşluk anlamına
And they think it is another experiment.
gelmediğini düşünüyorlar ve onlar uyuşturucuya da başlamışlar. Ve onlar bunun başka bir deneyim olduğunu düşünüyorlar.
So you have more police force, you do all kinds of things to control it.
Yani sizin daha fazla polis gücünüz var, bunu kontrol altına almak için her tür şeyi yapıyorsunuz.
It’s not possible.
Bu mümkün değil.
Mohamed Sahib has clearly said, “No intoxications.
Muhammed Sahib açıkça şöyle dedi:
Nothing, nothing at all."
“Sarhoşluk yok. Hiçbir şey yok, böyle bir şey yok."
Nanak has said the same.
Nanak da (Sih dininin kurucusu) aynısını söyledi.
They are both the same people you’ll be surprised.
Her ikisinin de aynı insanlar olmasına, şaşıracaksınız.
Same people born at different times, same people teaching the same thing.
Onlar aynı insanlar ama farklı zamanlarda doğmuşlar, aynı insanlar ve aynı şeyi öğretiyorlar.
Nanak said the same thing, “No smoking, nothing."
Nanak da aynı şeyi söyledi: "Sigara içmek yok, hiçbir şey yok "
But today there are no Sikhs.
Ama bugün Sihler yok.
In the morning they were, Sikhs are fighting in London that, “We should not wear the
Sihler, sabah Londra'da "bizler kask takmamalıyız" (saçlarını kesmedikleri için)
helmet."
diye kavga ediyorlardı.
Imagine.
Düşünün.
Where is it written?
Bu nerede yazıyor?
In which book Nanak Sahib has written this, “I would like to see, that helmet."
Nanak Sahib bunu hangi kitapta yazmış, "ben o kaskı görmek isterim", diye.
On the contrary He said, “Vesh ka kya payda ka”, “What is the use of changing your
Tam tersine O, “Vesh ka kya payda ka”, “Elbisenizi değiştirmenizin ne faydası
dress?”
var ki?” dedi.
And they are fighting on this point.
Ve onlar bu noktada kavga ediyorlar
But the way the Sikhs drink in London, I mean the British are ashamed.
ama Sihlerin, Londra'daki nasıl içki içtiklerini görünce, yani demek istiyorum ki, İngilizler bundan utanıyorlar.
I mean they think they are no good compared to Sikhs, the way they can consume.
Yani alkol tüketim biçimleri açısından Sihlere kıyasla kendilerinin daha iyi olmadığını düşünüyorlar.
And they are fighting in the name of religion.
Ve onlar din adına savaşıyorlar.
Is a fact I’m telling you that the helmet they cannot wear because they must have a
Bu bir gerçek, Ben size onların kask takamayacaklarını söylüyorum çünkü onların bir scooter üzerinde,
right and freedom to crack their heads on a scooter.
kendi kafalarını kırma hakları ve özgürlükleri olmalıdır.
What is this?
Nedir bu yani?
And there is a big procession every, I think every Sunday they take it out “against protecting."
Ve her pazar büyük bir yürüyüş yapılıyor sanırım, onlar “bu korunmaya karşı” çıkıyorlar,
My head off to all these people.
bu insanları görünce, Ben yolun kenarına çekiliyorum.
That is what they have done out of Nanak Sahib.
İşte onların Nanak Sahib'e yaptıkları şey budur.
And the Muslims, think of them, they have written poetry on drinking.
Ve Müslümanlar, onları bir  düşünün, onlar içki üzerine şiirler yazmışlardır.
Now, if I say you don’t have to drink, they will think this lady is talking some of about
Şimdi, eğer Ben size içmek zorunda değilsiniz dersem, onlar bu kadının neredeyse on bin yıl öncesinden
ten thousand years back.
bahsettiğini düşünecekler
But is a fact I’m telling you, it is not meant for human consumption at all, none of
ama size söylediğim şey bir gerçektir, alkol kesinlikle insan tüketimine yönelik bir şey değildir,
these.
onların hiçbirisi bunun için değildir.
Now they might say that Christ was drinking wine.
Şimdi, onlar İsa'nın şarap içtiğini söyleyebilirler.
Now, ‘wine’ never means ‘alcohol’.
Şimdi, 'şarap' kelimesi asla 'alkol' anlamına gelmez.
I mean grape juice which is fresh, which is unfermented is different.
Yani taze olan, mayalanmamış üzüm suyu farklıdır
But the fermented, even molasses, anything you can ferment, it becomes an alcohol, which
ama fermente edilmiş olan şey, hatta melas (şeker pancarı küspesi) bile, fermente edebileceğiniz her şey alkole dönüşür,
is satanic.
bu da şeytanidir.
Is a process only to be used for polishing things.
Alkol sadece eşyaları cilalamak için kullanılan bir işlemdir.
You are drinking the polish and all your intestines all are polished off nicely.
Cilayı içiyorsunuz ve tüm bağırsaklarınız güzelce cilalanıyor
And your liver is ruined.
ve karaciğeriniz mahvoldu.
And then you come to Mataji, “Mataji, our liver is ruined.
Sonra Mataji'ye geliyorsunuz: "Mataji, karaciğerimiz mahvoldu.
Now what to do?
Şimdi ne yapmalıyız?
How to cure it?”
Bu nasıl tedavi edilir?”
Now, if I tell you, “Don’t drink.
Şimdi eğer Ben size “İçmeyin.
It’s very bad."
Bu çok kötü", dersem,
But these days there are gurus like that you know, they say, “You drink.
ama bu aralar öyle gurular var, "İçki iç.
Do whatever you like.
Ne istersen onu yap.
Only thing, give your purse please behind me.
Tek şey var, sen cüzdanını lütfen arkama bırak.
You can do whatever thing, can even smuggle”, you see.
Ne istersen yap, hatta kaçakçılık bile yapabilirsin" diyorlar.
There was a guru who was teaching smuggling, actually smuggling to people.
Bakın, kaçakçılığı öğreten, aslında insanlara kaçakçılık öğreten bir guru vardı
And all the Sehasas [Sikhs] were caught in Jakarta when they were smuggling.
ve tüm Sehasa'lar (Sihler) Cakarta'da kaçakçılık yaparken yakalandılar
They lost billions and billions of dollars there.
ve orada milyarlarca ve milyarlarca dolar kaybettiler.
And when I went to Singapore they came to Me, “This has happened."
Ve Singapur'a gittiğimde, onlar Bana geldiler, "Bu oldu", dediler.
I said, “Now where is your guru?”
Ben de ona "Peki gurunuz nerede şimdi?" dedim.
“She has gone to Switzerland."
"Bu kadın İsviçre'ye gitti", dediler.
I said, “Very nice."
Ben de "çok güzel" dedim.
He said, “You do whatever you like.
O adam, bu guru bana, "Sen istediğini yap.
Bring the purse here, that’s all.
Cüzdanı da buraya getir, hepsi bu, dedi.
If you cannot look after your wife and children leave them here also.
Eğer karına ve çocuklarına bakamıyorsan, onları da buraya bırak.
You sacrifice everything in the name of God and give everything to me, very nicely.
Sen her şeyini Tanrı adına feda et, her şeyini bana ver, güzelce,
You sacrifice."
sen feda et bunları" dedi.
They are many who will support it.
Bunu destekleyecek olanların sayısı çoktur.
They are not gurus.
Onlar guru değiller.
If I tell you they are rakshasas, they are demons.
Eğer Ben size onların rakshasa olduklarını söylersem, onlar şeytanlardır.
Otherwise nobody can do like this.
Aksi takdirde hiç kimse böyle bir şey yapamaz.
These are demonic things.
Bunlar şeytani şeyler.
They are not afraid of anything.
Onlar hiçbir şeyden korkmuyorlar.
They have no conscience.
Vicdanları yok.
Those who have no conscience are devils, are devils.
Vicdanı olmayanlar şeytandır, iblislerdir.
They are not afraid of God and they are doing everything in the name of God.
Onlar Tanrı'dan korkmuyorlar ve her şeyi Tanrı adına yapıyorlar.
Tomorrow they have to face God.
Yarın Tanrı ile yüzleşmeleri gerekiyor.
No doubt.
Buna şüphe yok.
But you will have to also face.
Ama aynı zamanda sizin de yüzleşmeniz gerekecek
And when God will ask you, “What have you been doing?,” then you’ll find that you
ve Tanrı size “Ne yapıyordunuz?” diye sorduğunda, verecek hiçbir cevabınızın
have no answer.
olmadığını göreceksiniz.
You’ll say, “I have kept a guru there.
Siz şöyle diyeceksiniz: “Orada, ben bir guru tuttum.
I was paying money to him.
Ona para ödüyordum.
I was looking after him.
Ona ben bakıyordum.
He did this much."
O da, bu kadarını yaptı."
He says, “What about your Kundalini?
Tanrı der ki: "Peki ya Kundalininiz?
What about your awakening?
Peki ya uyanışınız?
What about your Realization?”
Peki ya aydınlanmanız?"
You say, “That I don’t know.
Siz, "Bunu bilmiyordum.
I have kept one guru, you see, and I was paying him."
Bir guru tuttum, bilirsiniz ve ben ona para ödüyordum" dersiniz.
He said, “All right, where the guru has gone, you also go there."
Tanrı der ki, "Pekâlâ, o zaman bu guru nereye gittiyse, sen de oraya git."
And you’ll find the guru settled down very nicely among the worms in the hell, in the
Ve gurunun, cehennemin en derin ormanında, cehennemdeki solucanların arasında çok güzel bir şekilde yerleşmiş
deepest forest of hell.
olduğunu göreceksiniz.
Take it from Me.
Bana inanın.
There is no need even for these people to die.
Bu insanların ölmesine bile gerek yok.
They will face it in this life time.
Bu yaşamlarının içinde, onlar bununla yüzleşecekler.
All such people have faced.
Bu tür insanların hepsi bununla yüzleştiler.
You have seen what has been the condition of gurus.
Guruların durumunun ne olduğunu gördünüz.
So this is the center part of void which has to look after.
Yani bu, Void’un ilgilenilmesi gereken merkezi/orta kısmıdır.
And another center that you find there is the center known as Swadishthan Chakra which
Ve orada gördüğünüz diğer bir merkez, içimizdeki yaratıcı güç olan,
creates, which is a creative power within us.
yaratan, Swadishthan Çakra olarak bilinen merkezdir.
By this center we think, we plan, and also our bodies cater to.
Bu merkez sayesinde hem düşünüyor, hem planlıyoruz, hem de vücudumuzun ihtiyaçlarını karşılıyoruz.
Now, other day only I discovered that doctors do not know what is the reason for diabetes.
Şimdi, geçen gün doktorların diyabetin nedeninin ne olduğunu bilmediğini keşfettim.
I’m surprised.
Şaşırdım.
I’ll tell them.
Onlara bunu anlatacağım.
You can verify.
Bunu doğrulayabilirsiniz.
It’s very easy.
Bu çok kolay.
This is the center which does two things: it thinks, plans.
Burası, iki tane şey yapan bir merkezdir: O düşünür, planlar.
You know in Delhi everybody’s Swadishtan Chakra is caught.
Biliyorsunuz Delhi'de herkesin  Swadishthan Çakrası catch ediyor.
Why?
Neden?
Because too much of planning is going on here.
Çünkü burada çok fazla planlama yapılıyor.
Everybody’s planning like mad.
Herkes deli gibi plan yapıyor.
But there has to be certain balance between your thinking and between your emotions.
Ancak düşüncelerinizle, duygularınız arasında belli bir dengenin olması gerekir.
You must have also a little balance.
Ayrıca sizin de biraz dengeniz olmak zorundadır.
I don’t know whether doctors think of the balance of the emotions with this.
Doktorlar bununla duygular arası dengeyi düşünüyorlar mı, bunu bilmiyorum.
They do not.
Bunu yapmıyorlar.
So the diabetes is caused because of this imbalance.
Yani diyabet bu dengesizlik nedeniyle ortaya çıkar.
You are all the time using this center for too much thinking, too much planning.
Siz bu merkezi her zaman çok fazla düşünmek, çok fazla plan yapmak için kullanıyorsunuz.
But the same center looks after the upper part of the liver, spleen, kidneys, and also
Ancak aynı merkez karaciğerin üst kısmını, dalağı, böbrekleri, ayrıca rahimi
the uterus, and also the thinking.
ve düşünme eylemini de yönetir.
So if you are thinking too much you are using the energy on one side, and there is no way
Yani eğer siz çok fazla düşünürseniz, enerjiyi tek bir tarafta kullanıyorsunuz demektir
of filling the petrol back.
ve benzini geri koymanın bir yolu da yoktur.
Then what happens that your spleen suffers.
O zaman, dalağınızda bir sıkıntı olursa ne olur?
It doesn’t get the energy, and you get the disease known as diabetes which is only known
O enerji alamaz ve sadece çok düşünen insanların bildiği, bu şeker hastalığı olarak bilinen
to the people who think too much.
hastalığa yakalanırsınız.
Is not known to the poor people.
Bu sorun fakir insanlar tarafından bilinmez.
They eat such a lot of sugar.
Onlar bir sürü şeker yerler,
They don’t have to stop sugar.
ama şekeri bırakmalarına gerek yok.
They eat such a lot of carbohydrates and such a lot of sugar, especially sugar but they
Bu kadar çok karbonhidrat yerler ki ve çok fazla şeker, onlar özellikle de şeker yiyorlar
do not get diabetes because they do not think too much.
ama fazla düşünmedikleri için, şeker hastalığına yakalanmıyorlar.
Now thinking has become like a disease with people.
Artık düşünmek insanlarda bir hastalık haline geldi.
They cannot stop it also.
Onlar bunu durduramazlar da.
It goes like a horn in their head I tell you.
Size söylüyorum, bu onların kafalarında bir korna gibi çalıyor.
All the time thinking, thinking, thinking, they go mad and they say, “How to stop it?”
Sürekli olarak düşünüyor, düşünüyor, düşünüyor, çıldırıyorlar ve "bu nasıl durdurulacak?" diyorlar.
It can only be stopped when the Kundalini rises above this: you go beyond thought.
Bu ancak, Kundalini bunun üzerine çıktığı zaman durdurulabilir: siz düşüncenin ötesine geçersiniz.
And the thinking creates within us on the left-hand side of the brain through the Pingala
Ve düşünme, Pingala Nadi vasıtasıyla, sağ tarafta bulunan kanal aracılığıyla,
Nadi, through the right side channel, it creates the ego.
beynimizin sol tarafında, içimizde egoyu yaratır.
Is the ego.
Bu egodur.
All thinking is done through ego.
Tüm bu düşünme işi, ego sayesinde yapılır.
Those which are developed countries have worked out their developing through their ego.
Gelişmiş ülkeler kalkınmalarını egoları üzerinden halletmişlerdir.
So, the ego developed so much in that country that they got fed up of it.
Yani o ülkede ego o kadar gelişti ki, onlar artık bundan bıktılar.
So what has happened?
Peki ne oldu?
As a reaction the other side of it started growing.
Tepki olarak, bunun diğer tarafı büyümeye başladı.
The younger people there started taking to drugs, taking to sedatives, which created
Oradaki gençler uyuşturucu ve sakinleştirici kullanmaya başladılar
in them the superego.
ve bu da içlerinde süperego yarattı.
The ego gave … Douglas is laughing.
Ego …. verdi... Douglas gülüyor.
Is a fact.
Bu bir gerçek.
He knows.
O bunu bilir.
He’s done it and he has crossed it, and he has overcome it and he has won it.
O, bunu yaptı ve bunu aştı, onu aştı ve bunu kazandı.
So he’s laughing.
Bu yüzden de gülüyor.
And the superego has risen now to push back the ego.
Ve süperego, şimdi egoyu geri itmek için yükseldi.
For a Westerner always they say, “Oh.
Bir Batılı her zaman şöyle der:
I’m so bad.
“Ah. Ben çok kötüyüm.
I’m no good.
İyi değilim.
I’m good for nothing."
Ben işe yaramazın biriyim."
Is not humility, is the superego.
Bu bir tevazu değil, süperegodur.
Is the superego that is acting.
Hindistan'da ego yükselirken ,
While in India the ego is rising.
harekete geçen şey, süperegodur.
Be careful.
Dikkatli olun.
You have to be in balance with ego and superego.
Ego ve süperego içinde, siz dengede olmalısınız.
If it is in the center then only I can raise the Kundalini.
Eğer orası dengedeyse, Kundalini'yi Ben ancak o zaman yükseltebilirim.
If there is an imbalance, I have to remove the imbalance.
Eğer bir dengesizlik varsa, Benim bu dengesizliği ortadan kaldırmam gerekir
And it is removed.
ve bu ortadan kaldırıldı.
The center known as the Swadishthan Chakra, which also controls the aortic plexus outside,
Dışarıda aortik pleksusu da kontrol eden ve Swadishthan Çakra olarak bilinen bu merkez,
is governed by a deity which we know very well, is Brahmadeva and His power is Saraswati.
bizim çok iyi bildiğimiz bir deity  tarafından yönetilir, bu da Brahmadeva'dır ve O'nun gücü ise Saraswati'dir.
He has incarnated only once on this earth and you’ll be surprised if I tell you who
O, bu dünyada yalnızca bir kez enkarne oldu ve size onun kim olduğunu söylersem şaşıracaksınız
was that – is Hazrat Ali.
- Hazreti Ali.
He was the son-in-law of Mohammed Sahib.
O, Muhammed Sahib'in damadıydı.
Mohammed Sahib is the incarnation of the primordial master or the Adi Guru who incarnated in the
Muhammed Sahib, Ezeli Efendinin veya Void’da, yani Bhavasagara'da enkarne olan Adi Guru'nun
Void, in the Bhavasagara.
bir enkarnasyonudur.
And He’s the same as Nanak.
Ve O, Nanak'la aynı kişidir
But if I tell this to Muslims, they’ll kill Me, or the Sikhs will kill Me.
ama Ben bunu Müslümanlara söylersem, onlar Beni öldürürler ya da  Sihler Beni öldürür.
One of the two.
İkisinden biri.
I don’t know who will come first.
Kim önce gelir bilemiyorum.
I don’t think this time they are going to crucify but they are not going to like it.
Bu sefer çarmıha gerebileceklerini sanmıyorum ama onlar bundan hoşlanmayacaklardır.
They are the same people.
Onlar aynı kişilerdir.
There are ten of them born like that.
Onlardan, bu şekilde doğmuş olan on tane vardır.
They are the same people born again and again.
Onlar, tekrar ve tekrar doğmuş olan aynı insanlar.
And they are the people, if you accept them, in only one incarnation.
Ve eğer siz onları kabul ederseniz, onlar sadece tek bir enkarnasyonun insanlarıdır.
They are not going to accept it.
Onlar bunu kabul etmeyeceklerdir.
You have to accept them in all their incarnations.
Onları, tüm enkarnasyonları içinizde kabul etmelisiniz.
I’ll give an example.
Size bir örnek vereceğim.
There was a doctor who was suffering from the cancer of stomach, Muslim.
Mide kanserine yakalanmış bir doktor vardı, bir Müslüman.
He met Me in London and when I told him that, “You have to worship Dattatreya”, he got
Benimle Londra'da tanıştı ve Ben ona "sen Dattatreya'ya ibadet etmelisin" dediğim zaman,
a shock of his life.
hayatının şokunu yaşadı.
He said, “You mean to say I must give up my religion?”
“Yani siz bana dinimden vazgeçmek zorunda olduğumu mu söylüyorsunuz?” dedi.
I said, “Your religion is in imbalance.
Ben de: “Sizin dininiz dengesizlik içinde.
He was the same as Mohammed Sahib.
Dattatreya, Muhammed Sahib ile aynı kişi idi.
Actually Dattatreya incarnated as Mohammed Sahib."
Aslında Dattatreya, Muhammed Sahib olarak enkarne oldu", dedim.
He said, “I cannot do that.
O da, "Ben bunu yapamam.
I only believe in Mohammed Sahib."
Ben sadece Muhammed Sahib'e inanıyorum", dedi.
I said, “All right, I cannot cure your cancer because cancer is because of imbalance.
Ben de şöyle dedim: "Pekala, o zaman kanserinizi tedavi edemem çünkü kanser sizdeki bu dengesizlikten kaynaklanıyor.
It’s too much activity on one side."
Bu tek bir taraftaki çok fazla aktivitedir."
Over-activity of the sympathetic nervous system causes cancer.
Sempatik sinir sisteminin aşırı aktivitesi kansere neden olur.
You write it down today and you can verify it.
Bugün bunu bir kenara yazın ve siz bunu doğrulayabilirsiniz.
And that’s why when people say I’ve cured cancer, I have.
İşte bu yüzden insanlar benim kanseri iyileştirdiğimi söylediklerinde, Ben bunu yaptım.
No doubt.
Buna şüphe yok,
Not only Me but even this doctor who is here he has cured cancer.
sadece Ben değil, burada bulunan bu doktor bile kanseri tedavi etti.
Cancer is only curable through the balance of Sahaja Yoga.
Kanser ancak Sahaja Yoga'nın sağladığı denge sayesinde tedavi edilebilir,
Otherwise it’s not possible.
aksi takdirde bu mümkün değildir.
Take it from Me.
Bana inanın.
So the imbalance of this man, he would not listen but cancer is a great thing that way.
Yani bu adamın dengesizliği, o Beni dinlemedi ama kanser bu şekilde harika bir şey.
He had to come back, “All right Mother, I accept."
Bu kişi Bana geri gelmek zorunda kaldı, "Pekala anne, ben bunu kabul ediyorum", dedi.
I said, “All right.
Ben de "Pekâlâ o zaman" dedim.
Now will you pray to Dattatreya?”
Şimdi Dattatreya'ya dua edecek misin?”
A Muslim has to become a Hindu and a Hindu has to become a Muslim.
Bir Müslüman’ın Hindu olması, bir Hindu’nun da Müslüman olması gerekir.
A Sikh has to become a Muslim and a Muslim has to become a Sikh.
Bir Sih Müslüman olmalı ve bir Müslüman ise Sih olmalıdır.
How can you divide God into so many ways?
Tanrı'yı siz nasıl bu kadar çok parçaya bölebilirsiniz ki?
This division is like the atom being split.
Bu bölünme, atomun bölünmesine benzer.
You are splitting.
Siz bölüyorsunuz.
You are finding all ways and methods of splitting each other.
Birbirinizi bölmenin her tür yolunu ve yöntemini buluyorsunuz.
And what you are gathering is the volcanic force of destruction within yourself.
Ve topladığınız şey, içinizdeki volkanik yıkım gücüdür.
So, the so-called drunkards who call themselves Muslims and the so-called drunkards the Sikhs
Yani, kendilerine Müslüman diyen bu sözde ayyaşlar ve yine sözde ayyaşlar olan Sihler şunu bilmelidir ki,
must know that they are very far away from the gurus whom they worship as their leader.
onlar liderleri olarak taptıkları gurulardan çok uzaktalar.
And as Christ said, “You’ll be calling Me ‘Christ, Christ’ and I won’t recognize
Ve İsa'nın dediği gibi, siz "Bana 'İsa, İsa' diye sesleneceksiniz
who you are”, it’s going to be that.
ve Ben sizin kim olduğunuzu tanımayacağım", bu böyle olacak.
For cancer you have to have balance of understanding the complete integrated form of God which
Kanser için siz, bu dünyaya gelmiş olan, farklı seviyelerde olan ama aynı hayat ağacı üzerinde bulunan farklı çiçekler olarak
has come on this earth, incarnated as different flowers on the same one tree of life, which
enkarne olan Tanrı'nın bu tam olarak bütünleşmiş formunu anlama hususunda,
has been at different levels.
sizin denge sahibi olmanız gerekir.
Like in a tree you have sometimes, first you have leaves, then you have the flowers, then
Bir ağaçta olduğu gibi, bazen önce yapraklarınız olur, sonrasında çiçekleriniz olur
you have the fruits.
ve daha sonra da meyveleriniz olur
But these are the flowers of the same tree, have been taken away by different people,
ama bunlar aynı ağacın çiçekleridir ve o çiçekler, sırf bir ölü çiçekler sorunu yaratmak için,
just to create problem of dead flowers.
farklı kişiler tarafından ağaçtan koparılmışlar.
They are living on the same living tree of life.
Onlar yaşamakta olan aynı hayat ağacının üzerinde yaşam sürüyorlar.
So, I have told you already about one chakra that is Mooladhara Chakra, the Mooladhara
Yani, size daha önce bir çakradan bahsetmiştim, bu ise Mooladhara Çakra’dır,
where the Kundalini resides.
burası Kundalini'nin oturduğu yer olan Mooladharadır.
Then about the Nabhi Chakra from where it rises to Swadishtana Chakra which moves round
Sonra Nabhi çakra hakkında, kundalininin oradan yükselerek geldiği Swadishtana Çakra ve Nabhi’nin etrafında dönerek
and round and creates the Bhavasagra.
onun Bhavasagra'yı yarattığı üzerinde sizinle konuştum.
I’ve also told you about the Spirit, the flicker of light that exists in the Heart,
Ayrıca size, Shiva'nın ilgilendiği Ruh'tan,
which is looked after by Shiva.
Kalpte var olan ışığın titreşmelerinden de bahsetmiştim.
The flicker of light which is the Sakshi, which is the Witness, it is like a flicker
Sakshi olan, Şahit konumunda olan bu ışık titreşmesi, bir gaz lambasında gördüğümüz
that you find in a gas light.
titreşmeye benzer.
Now the gas itself is not enlightened.
Yani, gaz yağının kendisi aydınlanmamıştır.
The gas itself is the energy but is not enlightened.
Gaz yağının kendisi enerjidir ama aydınlanmamıştır.
The flicker is enlightened.
Titreşen alev aydınlanmıştır.
When the gas passes over to the flicker it also gets enlightened.
Gaz yağının kendisi de titreşmeye başladığı zaman, o da aydınlanır.
That is what is Sahaja Yoga is.
İşte Sahaja Yoga’nın olduğu şey budur.
That is what is the Kundalini awakening when it touches that flicker.
Bu titreşime dokunduğundaki uyanma, işte Kundalini'nin uyanması budur
But the flicker has got the seat on top of the head here, which is known as the seat
ama titreşen ışığın, başın üst tarafında, Sadashiva'nın koltuğu olarak bilinen
of the Sadashiva.
bir yeri vardır.
And this is the form or aspect of God which is existence is.
Ve bu, kendisi varoluş olan Tanrı'nın formudur veya niteliğidir.
God Shiva is existence.
Tanrı Shiva, varoluştur.
And this is the first form which emerges into all these forms, like the seed emerges into
Ve bu, tüm bu formlar içinde ortaya çıkan ilk formdur, tıpkı tohumun bütün bir ağaç olarak ortaya çıktıktan sonra,
the whole tree and becomes the seed, and ultimately at the dissolution point also, it becomes
yine tohum haline gelmesi ve nihayetinde de, çözülme noktasında,
Shiva.
Shiva haline gelmesi gibidir.
That is why it is known as Shiva, means the permanent form.
İşte bu yüzden bu, kalıcı form anlamına gelen Shiva olarak bilinir.
It doesn’t go into any formations.
Bu herhangi bir biçim almaz.
It doesn’t incarnate.
Bu enkarne olmaz.
It is a witness which watches.
Bu, izleyen bir şahittir.
That’s the aspect of God.
Bu Tanrının niteliğidir.
So, you have got three aspects of God.
Yani, siz Tanrı'nın üç niteliğine sahipsiniz.
The first one which is the Shiva, which is the existence, the second one which is the
Birincisi varoluş olan Shiva, ikincisi yaratıcı olan Brahmadeva
creator, which is Brahmadeva and the third one which is Vishnu, which is the sustenance,
ve üçüncüsü ise besleyen, geliştiren, evrimsel hareket veren,
which evolves, which gives evolutionary movement, which incarnates, which has incarnated ten
enkarne olan, on kez enkarne olan,
times.
var olmakta olan Vishnu'dur.
Now the chakra above that, you see, in the center, which we call as Sacred Heart, is
Şimdi bunun üstünde olan çakra, görüyorsunuz, Kutsal Kalp dediğimiz merkezde, O bu merkezdedir, kardiyak merkez olarak bilinir,
in the center, is known as the cardiac center, you can say “Hridaya Chakra."
buna siz “Hridaya Çakra” diyebilirsiniz. Hridaya (Mükemmel bir denge içinde, veren ve alan şey, kalbin çalışmasında olduğu gibi),
You all know what is Hridaya, Hridaya Chakra, is placed here, behind, in the medulla oblongata,
Hridaya Çakranın ne olduğunu hepiniz biliyorsunuz. O buraya yerleştirilmiştir, arkada, medulla oblongata içinde yer alır,
but outside also is the cardiac plexus.
fakat dışarıda da kardiyak pleksus vardır.
Now this center, the cardiac center, is governed by the deity Jagadamba, the Mother of the
Şimdi bu merkez, kardiyak merkez, Evrenin Annesi olan Deity Jagadamba
Universe.
tarafından yönetilmektedir.
Parvati, wife of Shiva, the power of Shiva takes Her place here, to help these struggling
Parvati, Shiva'nın karısı, Shiva'nın gücü burada yer alır, kendilerini geliştirmeye çalışan, mücadele eden evrimsel süreçlerde
evolutionary human beings who are trying to evolve themselves, to protect them from the
insanlara yardım etmek, onları şeytani güçlerden,
satanic, from the demonic forces.
şeytani güçlerden korumak için burada yer alır.
She’s known as Lalita.
O, Lalita olarak da bilinir.
She’s known by many names.
O birçok isimle anılır.
They say She has been incarnated 108 times.
Onlar, Onun 108 defa enkarne olduğunu söylüyorlar.
She has been incarnated many a times.
O birçok kez enkarne olmuştur.
She has incarnated as an Amsha [from Amshavatarana, partial incarnation] also, as a part of Her
O, bir Amsha (Amsh-avatarana, yani kısmi enkarnasyon) olarak da enkarne olmuştur,
has also being incarnated.
O'nun bir parçası da, ayrıca enkarne olmuştur.
She is the essence of raksha, is the protection.
O, raksha'nın özüdür, yani korumadır.
A person who suffers from insecurity gets this throbbing here, he gets disturbed.
Güvensizlikten muzdarip olan bir kişinin burası zonklar/ çarpıntı olur, kişi burada rahatsızlık hisseder,
People who suffer from fear have this problem here.
korkudan muzdarip olan insanların burada sorunu olur.
She gives us the protection.
O, bize koruma sağlar.
She’s the protector.
O, koruyucudur.
And She’s the Mother of this world, Jagadamba.
Ve O, bu dünyanın Annesidir, Jagadamba.
On the right-hand side of the heart exists, left-hand side I’ve already told you, right-hand
O kalbin sağ tarafında bulunur, yani sol tarafında demek istiyorum, bunu size daha önce de söyledim,
side exist the symbol of Shri Rama, and His power is Sita.
sağ tarafında ise Shri Rama'nın sembolü vardır ve O'nun gücü Sita'dır.
Shri Rama at an evolutionary stage, came as a leader on this earth, as an incarnation
Shri Rama, evrimsel bir aşamada, Vishnu'nun 8. enkarnasyonu olarak bu dünyaya
of Vishnu, 8th incarnation.
bir lider olarak gelmiştir.
And He tried to show the political leadership of a divine nature.
Ve O Tanrısal nitelikteki siyasi liderliği göstermeye çalıştı.
He incarnated on this earth twelve thousand years back.
On iki bin yıl önce dünya üzerinde enkarne oldu.
And at that time in the whole awareness of human beings the idea of a leader, as a political
Ve o dönemde, insanoğlunun tüm farkındalığı içinde bir siyasi lider olarak, bir liderin nasıl olması gerektiğine
leader, was born.
dair fikir doğmuştur.
He’s responsible for creating the political awakening within us, twelve thousand years
Kendisi insan farkındalığında on iki bin yıl önce, içimizde politik uyanışı
back, in the human awareness.
yaratmaktan sorumludur.
His power was Sita, His wife, who was a very simple woman.
Onun gücü, çok sade bir kadın olan karısı Sita'ydı
But She was the form of Adi Shakti.
ama O, Adi Shakti'nin bir formuydu.
We know She was because at that time the people were very sensitive, they could see that.
Biz O'nun öyle olduğunu biliyoruz çünkü o zamanlar insanlar çok duyarlıydılar ve bunu görebiliyorlardı.
These days people are not.
Günümüz insanları böyle değiller.
They cannot make out a Ravana from Sita.
Sita'dan, bir Ravana bağlantısı çıkaramıyorlar.
See that is what is the condition of our sensitivity.
Bakın, işte hassasiyetimizin içinde olduğu durum budur.
This is the central force, is known as the force of Mahalakshmi.
Bu merkezi güçtür ve Mahalakshmi'nin gücü olarak bilinir.
So, the Lakshmi is born as Sita for the first time as a human being.
Yani Lakshmi insan olarak ilk kez, Sita formunda doğdu.
On the left-hand side force is known as the force
Sol taraftaki kuvvet, Mahakali gücü olarak
of Mahakali.
bilinir.
[Shri Mataji talks to an Indian lady]
[Shri Mataji Hintli bir bayanla konuşuyor]
So, the left-hand side power is known as Mahakali’s power, and the right-hand side known as the
Yani, sol taraftaki güç Mahakali'nin gücü olarak bilinir ve sağ taraftaki güç ise
Mahasaraswati’s power.
Mahasaraswati gücü olarak bilinir.
Now, the central power is for evolution.
Şimdi, merkezde / orta kanalda olan güç, evrim içindir.
The central power, or you can say the central ascending column is meant for the evolution
Merkezdeki güç ya da merkezde yükselen sütunun, insanın evrimi anlamına geldiğini
of man.
söyleyebilirsiniz.
So you are born all of us in the Bhavasagara state.
Yani hepiniz Bhavasagara evresinde doğdunuz.
Now you have to ascend from one to another, to another, to another.
Şimdi sizin birinden diğerine, sonra diğerine, daha sonra da diğerine yükselmeniz gerekiyor.
The higher one than that is as I told you, on the right-hand side is that of Shri Rama
Bundan daha yüksek olan ise, size söylediğim gibi, sağ tarafta Shri Rama'nın gücü vardır
and His power is Sita.
ve O'nun gücü ise Sita'dır.
The complete form of Vishnu came to human beings six thousand years back as Shri Krishna.
Vishnu'nun tam olan bu formu insanların arasına altı bin yıl önce, Shri Krishna olarak geldi.
That is at this chakra known as Vishuddhi Chakra.
Bu, Vishuddhi Çakra olarak bilinen bu çakradadır.
Shri Krishna is the complete form.
Shri Krishna tam bir formdur.
Why we say the complete?
Neden tam diyoruz?
Because for Him the whole play, the whole leela was to be just seen, this whole creation
Çünkü O'nun için tüm oyun, tüm leela, sadece görülmesi gereken bir şeydi, tüm bu yaratım sadece yaratılmış
was nothing but just a play created.
bir oyundan başka bir şey değildi.
He had reached that state, and He talked of it.
O bu konuma ulaşmıştı ve bundan bahsetti.
He said, “Nainam Chianti shastrani, nainam dahati pavaka”, “You cannot be killed
O, "Nainam Chianti shastrani, nainam dahati pavaka" dedi, "siz hiçbir aletle ya da
by any instrument or by anything."
hiçbir şeyle öldürülemezsiniz", dedi.
And He did samhara.
Ve O, samhara (yıkım, yok etme veya çözülme) yaptı.
His greatest quality was that He killed a many demons on this earth.
Onun en büyük özelliği, bu dünyada bulunan birçok iblisi öldürmesiydi.
Now those who talk of non-violence will say, “Oh, He was a violent man."
Şimdi şiddet ve cebir kullanmaktan kaçınanlar, "Ah, O şiddet yanlısı bir adamdı" diyeceklerdir.
There is a divine method which has to be employed to kill those demons.
Bu şeytanları öldürmek için uygulanması gereken Tanrısal bir yöntem vardır.
That was needed and He did kill.
Buna ihtiyaç vardı ve O öldürdü.
He was the incarnation of a diplomat.
O bir diplomatın vücut bulmuş haliydi.
What is a diplomat?
Bir diplomat nedir?
Diplomat is a person who is a sakshi, who is a witness who plays the divine diplomacy.
Diplomat sakshi olan, Tanrısal diplomasi oyununu oynayan kişidir.
He played the divine diplomacy, and you are still in that diplomacy when you read Gita,
O, ilahi diplomasiyi oynadı ve siz Gita'yı çok okuduğunuz zaman, hâlâ bu diplomasinin
very much.
içindesiniz.
I’ll tell you in two sentences how to understand His diplomacy in Gita, very necessary.
Size iki cümle ile Onun Gita'daki diplomasisini nasıl anlayacağınızı anlatacağım, bu çok gerekli.
He said in the very beginning, at the very outset that you seek in within yourself.
En başında, en başından, O sizin kendi içinizde aradığınızı söyledi.
He told Arjuna, “You seek in within yourself.
Arjuna'ya şöyle dedi: "Sen kendi içinde arıyorsun.
You have to become a sakshi."
Sen bir sakshi olmalısın."
Arjuna being a mediocre, asked Him a question that, “You are saying that, ‘You must
Vasat bir kişi olarak Arjuna, O'na şu soruyu sordu: "Bana, kendi içinde aramak zorundasın, bir sakshi, bir şahit olmalısın' diyorsun
seek in within yourself, you should become a sakshi, a witness’ and here you are telling
burada bana savaşa girmemi söylüyorsun, insanları öldürmemi,
me to go on the war, to kill people, kill my own brothers, kill my own relation!”
kendi kardeşlerimi öldürmemi, kendi akrabamı öldürmemi söylüyorsun!
What He wanted to say that it’s all a play.
O tüm bunların bir oyun olduğunu söylemek istedi
But it only becomes a play when you become that witness, when you are Realized.
ama bu ancak siz o şahit olduğunuzda, aydınlandığınız zaman bir oyun haline gelir.
That’s what He told him.
İşte Onun söylediği şey buydu
But Arjuna was a mediocre in this respect.
ama Arjuna bu bakımdan vasattı.
So He being a Father, He understood.
Yani O, bir Baba olarak anladı.
Like a father who comes out of his hut and see his son beating the cart, so he tells
Kulübesinden çıkıp oğlunun arabayı dövdüğünü gören bir babanın, oğluna şöyle demesi gibi:
him, “You bring the horse in front of the cart then only the cart will going to move
"Atı arabanın önüne bağla, ancak o zaman araba yoluna
on."
devam edecektir."
But the child, the son, doesn’t want to listen to his father.
Ama çocuk, yani oğul, babasını dinlemek istemiyor,
He says, “No, I am going to beat the cart."
“Hayır, ben arabayı döveceğim” diyor.
So, He plays the diplomacy, the Father.
Yani O, diplomasiyi oynar, Babayı oynar.
The Mother does not.
Anne bunu yapmaz.
Mother tells you the fact.
Annen sana gerçeği söyler.
So, He played the diplomacy there, divine diplomacy.
Yani, Krishna orada diplomasiyi, Tanrısal diplomasiyi oynadı.
He says, “All right you go on beating but keep your attention on the horse and you will
O şöyle diyor, "Pekala, sen dövmeye devam et ama dikkatini ata ver
go forward."
ve ileri gideceksin."
That’s an absurd, absurd thing.
Bu çok saçma, bu çok saçma bir şey.
It cannot happen, you know.
Bu olamaz, biliyorsunuz.
He told something absurd.
O saçma bir şey söyledi.
So, He says, “All right, do your karmas but put it at the feet of the Lord."
Yani O şöyle diyor: "Tamam, siz karmalarınızı yapın ama onu Tanrı'nın ayaklarına sunun."
You cannot do it.
Siz bunu yapamazsınız.
It cannot be done.
Bu yapılamaz.
This is something an impossibility because there is the ego in you.
Bu bir tür imkânsızlık gibi bir şey çünkü sizin içinizde ego var.
If you do any work and if you think, “Oh, I’m putting everything at the feet of the
Eğer siz herhangi bir iş yapıyor ve eğer “Ah, ben her şeyi Rabbimin ayaklarına bırakıyorum” diye düşünüyorsanız,
Lord,” you are just deceiving yourself.
bu sadece kendinizi kandırıyorsunuz demektir.
This is His diplomacy He played it here.
Bu onun diplomasisi, O burada bunu oynadı.
You cannot.
Siz yapamazsınız.
Those who believe in such a thing should know that it’s a deception.
Böyle bir şeye inananların, bunun bir aldatmaca olduğunu bilmeleri gerekir.
It can only happen when you become a hollow personality.
Bu ancak siz içi boş olan bir kişilik haline geldiğinizde gerçekleşebilir.
For these people now, those who are Realized, you will see them saying, “It’s going,
Şimdi bu insanların, aydınlanmış olanların, "bu gidiyor, bu geliyor"
it’s coming."
dediğini göreceksiniz.
They do not say that, “I’m giving, I’m doing."
Onlar, "ben veriyorum, ben yapıyorum" demiyorlar.
You have to become a hollow thing like this which just stands and sees and passes through
Siz sadece öylece duran, onu gören ve onun içinden geçtiği, içi boş bir şey
it.
olmalısınız.
The Divine has to flow through you.
Tanrısal Olan içinizden akmalıdır.
And about bhakti, about the devotion, dedication, is another diplomacy.
Ve bhakti için, bağlılık, adanmışlık için, bu başka bir diplomasi.
You see, His words, you see, nobody sees I’m surprised.
Görüyorsunuz, Onun (Shri Krishna) sözlerini kimse görmüyor, Ben buna şaşırdım.
They have written five hundred books on Gita.
Onlar Gita üzerine beş yüz tane kitap yazmışlar.
Nobody has seen this simple point that He has played a diplomacy with you because you
O'nun sizinle bir diplomasi oyunu oynadığı
do not know that you are not beyond ego yet.
bu basit noktayı kimse görmedi çünkü siz, henüz egonun ötesine geçmediğinizi bilmiyorsunuz.
You have to go beyond it to be there.
Siz orada olmak için, onun ötesine geçmelisiniz.
(End Part 1)
(1. bölümün sonu)
So, He says about bhakti also, “Pushpam, palam toyam”, “Whatever you give Me, flower,
Yani O, bhakti için şöyle diyor: "Pushpam, palam toyam", (yaprak, meyve, çiçek, su) "siz Bana her ne verirseniz verin,
this, I will accept but while giving,” – you know, see the diplomacy, one word He plays
çiçeği, şunu bunu, Ben onu kabul edeceğim ama siz verirken,” – bilirsiniz, şu diplomasiye bakın, O'nun üzerinde oyunu oynadığı tek kelime şu
– “in devotion you must do Ananya Bhakti."
– “siz adanmışlık içinde Ananya Bhakti yapmalısınız.”
See the word ‘ananya’.
'Ananya' (bir eşi daha olmayan, yegane) kelimesine bakın.
‘Ananya’ means ‘when you are not the other, when you are united, when you are one
'Ananya', 'bir diğerinin / bir ötekinin olmadığı zamandır, bu da sizin bir olduğunuz zaman, Onunla bir olduğunuz zaman'
with it’.
anlamına gelir.
When you become one?
Siz ne zaman “bir” olursunuz?
When you are realized!
Aydınlanma aldığınız zaman!
Everybody will say, “Oh, yes, yes you must do bhakti, take Krishna’s name, ‘Hare
Herkes şöyle diyecektir, "Ah, evet, evet sen bhakti yapmalısın, Krishna'nın adını an, 'Hare (yani Shakti) Rama, Hare Krishna', diyorlar
Rama, Hare Krishna’, develop a cancer of the throat."
ve onlar boğaz kanserine yakalanıyorlar."
Yes, they do, all of them, I tell you.
Evet, onlar bunu yapıyorlar, hepsi, size söylüyorum.
So many have come to Me for treatment and I said, “Now what am I to tell them?”
Pek çoğu tedavi olmak için Bana geldi ve Bende, “Şimdi onlara ne diyeceğim?”, dedim
Because “Hare Rama, Hare Krishna”, you’ll get to God?
çünkü "Hare Rama, Hare Krishna", sen böyle yaparak mı Tanrı'ya ulaşacaksın?
Very easy method, you know.
Çok kolay bir yöntem, biliyorsunuz.
You go on jumping on the Oxford Street, you dance, wear a dhoti which is falling off,
Sen Oxford Caddesinde hoplayıp zıplamaya devam edersin, dans edersin, belinden yere düşen bir dhoti (pantolona benzeyecek şekilde bacakların arasına dolanarak bağlanan bir peştemal türü) giyersin,
you get to God?
Tanrı'ya böyle mi ulaşırsın?
What a stupid idea.
Ne kadar aptalca bir fikir
But there are many.
ama bunlardan çok fazla sayıda var.
They are now begging in [Gantura?].
Şimdi onlar [Gantura?]'da dilencilik yapıyorlar.
I went there.
Ben oraya gittim.
They’ve settled down nicely, “Hare Rama, Hare Krishna.
Onlar güzelce oraya yerleştiler, “Hare Rama, Hare Krishna” diyorlar.
Everybody, they came to Me, “Are You an Indian?”
Herkes yanıma geldi, "Hintli misiniz?" dediler.
“Yes,” I said, “by chance I am."
"Evet, muhtemelen öyleyim", dedim.
“Will you buy this book?
"Bu kitabı satın alır mısınız?
Only give me five annas."
Bana sadece beş anna (eski bir para birimi, yani 1⁄16 rupi kadar) ver", dedi.
It’s all right.
Bu tamam,
I will not mind five annas.
Ben beş Anna vermeyi dert etmeyeceğim.
I said, “Thank you very much."
Ona "çok teşekkür ederim", dedim.
And they are near God?
Ve onlar Tanrı'ya yakınlar mı?
Begging like poor people, they have no shame, in the name of God.
Fakir insanlar gibi dilenmekten utanmıyorlar ve bunu Tanrı adına yapıyorlar.
Taking His name and begging!
Krishna’nın (Zenginlik Tanrısı) adını anmak ve sonra da dilenmek!
‘You have to do Ananya Bhakti’ means you have to be a Realized soul.
'Siz Ananya Bhakti'yi yapmalısınız' demek, siz Aydınlanmış bir ruh olmalısınız, demektir.
Now how do you know a person is a Realized bhakti or not?
Şimdi, siz bir kişinin Aydınlanmış bir bhakti olup olmadığını nasıl anlarsınız?
Very easy.
Çok kolay.
A person who speaks of separation, like Surdas, he was not a Realized soul.
Surdas gibi (Shri Krishna'yı öven eserleriyle tanınan, 16. yüzyılda yaşamış kör bir Hindu şair ve şarkıcı) ayrı düşmüş olmaktan bahseden bir kişi, Aydınlanmış bir ruh değildir.
Those who talk of their tortures, “Oh, God, when are You going to meet me?”
Kendi ızdıraplarından bahsedenler, "Ah, Tanrım, benimle ne zaman buluşacaksın? " diyenler,
they are not realized souls.
bu kişiler aydınlanmış ruh değildirler.
But those like Kabir and Nanak, like Christ.
Ama Kabir ve Nanak gibileri, İsa gibileri.
Christ was an incarnation.
İsa bir enkarnasyondu
But those who talk and sing the praise of meeting are the people who are realized.
ama bunun üzerine konuşan ve bu buluşmayı öven kişiler aydınlanmış insanlardır.
I mean a person who has met God why should he talk of separation?
Yani Tanrı ile tanışmış olan bir kişi, neden ayrılıktan bahsetsin ki?
Very simple thing.
Bu çok basit bir şey
But we like the songs of the people who talk of their – you see, I don’t know what
ama biz kendi şeylerinden bahseden insanların şarkılarını seviyoruz – bilirsiniz, buna siz ne diyorsunuz bilemiyorum – kendini öldürenleri, kendine “Aman Tanrım,
you call that – who killed himself, who started calling himself, “Oh Lord, Oh Lord
Ah Tanrım ne zaman benimle buluşacaksınız?” diyerek Ona seslenmeye başlayan insanların şarkılarını seviyoruz,
when are you going to meet me?”, broke his neck there, he broke his head there.
orada boynunu kırmış, orada kafasını kırmış.
What is the need to do all this?
Bütün bunlara ne gerek var?
They are fasting.
Onlar oruç tutuyorlar.
Why are you fasting?
Neden oruç tutuyorsunuz?
I don’t understand.
Anlamıyorum.
Why do you want to make your body weak?
Neden vücudunuzu zayıf düşürmek mi istiyorsunuz?
In this body, the Lord is going to come, and this body is fasting?
Bu bedene, Rab gelecek ve bu beden kalkıp oruç mu tutuyor?
If fasting people have to get God, at least thirty percent people of this country should
Oruç tutanların Allah'a ulaştığını söylemek gerekiyorsa, bu ülkenin nüfusunun en az yüzde otuzunun  otomatik olarak
get it automatically.
buna ulaşması gerekir.
They are made to fast.
Onlar oruç tutmak için yaratılmışlardır.
Some Yogi: [Hindi] Shri Mataji: Hum?
Bazı Yogiler: [Hintçe] Shri Mataji: Hum?
Dakare?
Dakare?
Sahaja Yogis: About women?
Sahaja Yogiler: Kadınlar hakkında?
Shri Mataji: Women?
Shri Mataji: Kadınlar mı?
“Santoshi Ma” fast?
"Santoshi Ma" (sözde bir Tanrıça, Tatminkarlığın Annesi, ona oruç tutarak ibadet edilir) Oruç mu?
Any fast, you know, they’ve gone to such an absurd limit.
Herhangi bir oruçta, biliyorsunuz, onlar o kadar saçma denecek bir sınıra dek gittiler.
And these Brahmins I will put them responsible.
Ve Ben bu Brahminleri, bundan dolayı onları sorumlu tutacağım.
They have given all wrong ideas, absolutely just opposition.
Onlar tüm bu yanlış fikirleri ortaya çıkardılar, bu kesinlikle sadece muhalefettir.
How?
Nasıl?
On a Sankashti, the day when Shri Ganesh is born in the family, see, imagine, that day
Bir Sankashti'de, yani Shri Ganesh'in aile içinde doğduğu günde, bakın, düşünün,
you must fast!
siz o gün oruç tutmak zorundasınız!
Imagine the argument behind it.
Bunun arkasındaki argümanı hayal edin.
That day!
O gün!
You see, supposing somebody is born in your family.
Diyelim ki sizin ailenizde birisi doğdu.
I mean you celebrate it, you are so happy.
Yani siz bunu kutluyorsunuz, çok mutlusunuz.
[Us din kush raho, shok rehana chayiye?]
[O gün kim mutsuz olur ki?]
Supposing I come to your house and you are fasting.
Diyelim ki Ben evinize geldim ve siz oruç tutuyorsunuz.
I run away the next moment.
O anda hemen oradan kaçarım.
[Shir Mataji is laughing] You see, if you write, “Today we are fasting,”
Bakın, eğer siz kapıya “Biz bugün oruç tutuyoruz” diye yazarsanız,
nobody’s going to come to your house.
evinize hiç kimse gelmez.
If you have to share in fasting, you can do, like “karva chauth”, they share in fasting.
Eğer sizin oruca ortak olmanız gerekiyorsa, “karva chauth” gibi yapabilirsiniz, (evli Hindu kadınların gün boyunca oruç tuttukları ve kocalarının refahı ve onların uzun ömürlü olması için dua ettikleri bir günlük bir festival) onlar da oruca ortak olurlar.
You should fast on only one day, definitely you must.
Sadece bir gün için oruç tutmalısınız, mutlaka oruç tutmalısınız.
That is Naraka Chaturdeshi.
Bu Naraka Chaturdeshi (14. gün, Naraka'nın öldürüldüğü gün)
That day they will eat.
O gün yemek yiyeceklerdir
Because that day Narakasura was killed and he was put in the “Naraka”, means the
çünkü o gün Narakasura öldürülmüştür ve Cehennem anlamına gelen “Naraka” ya
Hell.
konulmuştur.
He was put down there.
O oraya kondu.
And the gates of the Hell were opened for him, and all such people are put on that day
Ve Cehennemin kapıları onun için açıldı ve onun gibi olanların hepsi, o gün Cehenneme
into the Hell.
atılırlar.
So, that day you should not get up early in the morning, sleep in your bed.
Bu yüzden o gün siz sabah erken kalkmamalı, yatağınızda yatmalısınız.
Sahaja Yogi: [Unclear about calendar] Shri Mataji: See, with the calendar I don’t
Sahaja Yogi: [Takvim konusu net değil] Shri Mataji: Bakın, kimin yaptığını bilmediğim bir takvimle.
know who has made.
Sahaja Yogi: [Belirsiz]
Sahaja Yogi: [Unclear] Shri Mataji: You see, but we must use our
Shri Mataji: Bakın, ama beynimizi kullanmalıyız.
What is Naraka Chaturdeshi meant?
Naraka Chaturdeshi'nin anlamı nedir?
Actually, these must be some rakshasas, must be some devils who must have created these
Aslında bunlar bir takım rakshasalar olmalı, bu takvimleri bizim için
calendars for us, some of them.
yaratan bazı şeytanlar olmalı, onların bazıları.
That you must fast.
Oruç tutman gerektiğini söyleyen.
I don’t know who has written such a nonsensical thing!
Böyle saçma sapan bir şeyi kimin yazdığını bilmiyorum!
The day when the gates of the Narakas are opened that day, they will get up at four’o
O gün, Narakaların kapılarının açıldığı o gün, onlar saat dörtte kalkıp banyolarını yapacak
clock, take their baths and nicely eat.
ve güzelce yemek yiyeceklerdir.
All the rakshasas will be going with the food inside the stomach, in the Nabhi Chakra.
Tüm rakshasalar midenin içindeki, Nabhi Çakranın içindeki yiyecekle birlikte akıp gidecektir.
The picture has come of- the picture has appeared of some Santoshi Ma [since 1960, so-called
Bir resim ortaya çıktı – bazı Santoshi Ma resimleri (1960 yılında) ortaya çıktı, (bu sözde tanrıçaya oruç tutarak ibadet ediliyor)
goddess worshiped by fasting]: everybody fasting on Friday.
ve herkes Cuma günü oruç tutuyor.
Then the absurd ideas about “eating food that makes a difference”.
Sonra onların “fark yaratan yiyecekleri yemek” gibi saçma sapan fikirler var.
Also, this has been introduced.
Bu da öğretildi.
In Gita also I’m sure there are so many things which have been brought which are wrong.
Gita'ya da, yanlış olan pek çok şeyin ilave edildiğinden eminim.
To say that you are born a Brahmin and that it’s post-natal or pre-natal as they call
Sizin bir Brahman olarak doğduğunuzu ve bunun doğum sonrası, doğum öncesi veya onların deyişiyle doğum öncesinde
it, prenatal.
olduğunu söylemek.
And how can that be?
Peki bu nasıl olabilir?
You just think it over.
Bunu sadece tekrar bir düşünün.
Use your brains.
Beyninizi kullanın.
I would say you use your brains.
Ben beyninizi kullanın derim.
Vyasa, the author of Gita, author of Gita, Vyasa, whose son was he, do you know?
Gita'nın yazarı olan Vyasa, Gita'nın yazarı, Vyasa kimin oğluydu, biliyor musunuz?
He was a son of a fisher woman, illegitimate son.
O bir balıkçı kadınının gayri meşru oğluydu.
You know all of you, of Parashurmuni.
Hepiniz Parashur-muni'yi (Muni’nin babası, Hint Astrolojisinin yaratıcısı) biliyorsunuz.
And he’s going to write that you have to be born as a brahmin?
Ve o kalkıp senin bir brahmin olarak doğman gerektiğini mi yazacaktı?
Those who think that by being born as brahmins you become brahmins, I must say are sadly
Brahman olarak doğduğunuz zaman, sizin brahmin olacağınızı düşünenlerin, üzücü bir şekilde  yanıldıklarını
mistaken.
söylemeliyim.
Brahmin means a person who is reborn, who is a Realized soul, who has known the Brahma.
Brahmin, yeniden doğan, Aydınlanmış ruh olan, Brahma'yı bilen kişi anlamına gelir.
It describes a tendency of a person who is seeking God, is the brahmin cast [unclear],
Tanrı'yı arayan bir kişinin eğilimini tanımlar, brahmin kastı,
is a tendency.
bir eğilimdir.
How can Vyasa write like this, you just tell me?
Vyasa nasıl böyle bir şey yazabilir, siz söyleyin bana?
How can Vyasa write like this?
Vyasa nasıl böyle bir şey yazabilir?
Now, this is being put on to his head, just pinned on to him.
Şimdi bu onun kafasına sokuluyor, bu ona iliştiriliyor.
Like the tantrikas.
Tantrikalar gibi.
Oh, God.
Aman Tanrım.
They are the worst of all.
En kötüleri de onlar.
They have spoiled all our scriptures, they’ve spoiled all our shilpa shastras, they have
Onlar bütün kutsal yazılarımızı mahvettiler, bütün shilpa shastralarımızı (Sanatı, zanaatları, bunların tasarım kurallarını, ilkelerini ve standartlarını açıklayan Hindu metinler) mahvettiler,
spoiled everything dearly.
her şeyi çok fena bir şekilde mahvettiler.
The greatest demons that could be born in this country were the tantrikas.
Bu ülkede doğabilecek olan en büyük şeytanlar tantrikalardı.
They have ruined all the beauties of our scriptures.
Kutsal kitaplarımızın tüm güzelliklerini mahvettiler.
Even our aswameda yagna they connected with sex.
Aswameda yagna'mızı (at kurbanı töreni) bile, onlar seksle ilişkilendirdiler.
I mean there’s a limit to things!
Demek istediğim şu, her şeyin bir sınırı var!
And that’s why when the people go to Konarak they think, “Oh, Konarak!
İşte bu yüzden insanlar Konarak'a (Bir kasaba) gittikleri zaman şöyle düşünüyorlar:
Most enchanting place in the whole country.
“Ah, burası Konarak! Tüm ülkede en büyüleyici olan yer.
Nothing more better than that."
Bundan daha iyi bir yer olamaz."
They think, “This Khajuraho!”
"Bu Khajuraho!" (Bir tapınak grubu) diye düşünüyorlar.
Actually that’s the only aspect which has spoiled all the beauty of that place.
Aslında buranın bütün güzelliğini bozan, tek nitelik bu.
If they didn’t have that it would have been much better.
Eğer bu şey burada olmasaydı, çok daha iyi olurdu.
Konarak, of course, the architect himself was a tantrika.
Konarak, (burada bir güneş tapınağı var) tabii ki, mimarın kendisi de bir tantrikaydı.
So, I cannot say anything about such a horrid fellow he was.
Bu yüzden de, Ben böylesi iğrenç bir adam hakkında bir şey diyemem
But here the poor architects were given prizes by these licentious and permissive kings to
ama bu ahlaksız ve fazlasıyla hoşgörülü krallar tarafından, burada zavallı mimarlara yeni tarzda
produce the new styles and new types of these horrible erotic pictures.
ve yeni türlerde bu korkunç erotik resimleri üretmeleri için ödüller verildi.
There was a competition held and it entered into our shilpa shastras, into our sculptures.
Bir yarışma düzenlendi ve bu, bizim shilpa shastralarımıza, heykellerimizin içine girdi.
It has gone up to the South.
Bu güneye doğru gitti.
And you’ll be amazed in the South there’s a temple where they have shown a bad relationship
Ve güneyde, Gauri ile Ganesha arasında, kötü bir ilişki olduğunu gösteren bir tapınak
between Gauri and Ganesha.
bulunmasına şaşıracaksınız.
Can you believe it?
Buna inanabiliyor musunuz?
And are we to accept it because it was done by some foolish ancestors of ours?
Ve biz kimi aptal atalarımız tarafından böyle bir şey yapıldığı için, bunu kabul mu edeceğiz?
And everybody says, “Why?
Ve herkes diyor ki,
It’s all right.
"Neden? Bu bir sorun değil.
In your country also, you see, you have these things.
Sizin ülkenizde de bu şeyler var, bunu görüyorsunuz.
We have seen it, very nice."
Biz bunları gördük, çok güzeller."
And they have written books on kama shastra, koka shastra, this, that.
Ve kama shastra, koka shastra (kimi erotik metinler), bu, şu, bunlar hakkında kitaplar yazdılar.
What is the shastra needed for this thing?
Bu şey için (cinsellik) gerekli olan shastra (kurallar, el kitabı) nedir?
I don’t understand.
Bunu anlamıyorum.
Do the animals read any shastras for creating children?
Hayvanlar çocuk yapmak için herhangi bir shastra okuyorlar mı?
For a simple thing like that why do you have to read and make so much deliberations?
Bu kadar basit olan bir şey için, neden okuyup, bunun üzerinde bu kadar çok düşünmeniz gerekiyor ki?
Are you gone mad?
Siz delirdiniz mi?
All these artificial things I don’t understand.
Tüm bu yapay olan şeyleri anlamıyorum.
For a natural thing, which everyone knows, why should they go into such things?
Herkesin bildiği, doğal olan bir şey için neden böyle işlere girsinler ki?
And the result, I’m sorry to say, is seventy per cent impotency today in America.
Ve sonuç, üzgünüm, bugün Amerika'da görülen yüzde yetmiş oranındaki iktidarsızlık.
Because all artificiality, the spontaneity is lost, the sanctity is lost.
Çünkü tüm yapaylıkla, kendiliğindenlik kayboldu, kutsallık kayboldu.
All kinds of diseases, every third person is diseased, every third person.
Her türlü hastalık, her üç kişiden biri hasta, her üç kişiden biri.
You also are following them.
Sizler de onları takip ediyorsunuz.
After all the sahabs have gone, but now we are all becoming all sahabs.
Sonuçta bütün “sahipler” (yani İngilizler) toplanıp buradan gittiler ama şimdi artık, burada bulunan hepimiz birer “sahip” oluyoruz.
The sahabs have come from England wearing our kurta pyjamas and our sahabs are wearing
Sahipler, bizim kurta pijamalarımızı giyerek kalkıp İngiltere'den buraya geldiler, bizim burada olan bu sahiplerimiz ise,
ties.
şimdi onlar kravat takıyorlar.
Because, you see, somebody told Me that we used to think,” Where are our lords lost."
Çünkü, bakın, birisi Bana, eskiden biz şöyle düşünürdük dedi: "bizim Lordlarımız nereye kayboldu."
They are in India, “Unse kuch sikne ka nahin hai.
Cevap, onlar Hindistan'dalar. "Biliyorsunuz ki, sizin onlardan hiçbir şey öğrenmenize gerek yok,
Aap jaan lejeye.
onlardan gelen herhangi bir şeyi,
Unse kuch jan-ne ka nahin hai."
sizin bilmenize gerek de yok."
Of course dress doesn’t matter.
Tabii ki kıyafet önemli değil.
Whatever you wear it makes no difference.
Ne giyerseniz giyin, fark etmez
But main thing is that to know yourself, to be yourself.
ama asıl önemli olan kendinizi bilmenizdir, kendiniz olabilmektir.
Is a very, very subtle happening for this God has placed all these chakras within us.
Bütün bu çakraları içimize yerleştirmiş olan Tanrı için, bu çok, çok süptil bir olaydır.
So, the outside does not matter so much, no doubt.
Yani dışarısı o kadar da önemli değil, buna şüphe yok
But in a way it does, in the sense that when there is a deeper light, you have to have
ama bir bakıma da bu böyle, yani daha derin bir ışık söz konusu olduğu zaman, sizin toprak kabı (topraktan yapılma yağ kandili) iyi şartlar dahilinde tutmanız gerekir,
the earthen pot all right, you have to have the proper amount of oil in it, you have to
onun içinde uygun miktarda bir yağ bulunması gerekir, fitilin düzgün bir şekilde yerleştirilmiş olması gerekir
have a wick properly put up, and then only you can enlighten.
ve ancak o zaman siz bir aydınlanma  alabilirsiniz.
If these three things are not all right, then I cannot enlighten you.
Eğer bu üç şey yolunda değilse, Ben size aydınlanma veremem.
So these three things are also important.
Dolayısıyla, bu üç şey de önemlidir.
So, your dharma has to be all right.
Yani dharma'nız iyi durumda olmalıdır.
Of course, I’m not saying that if you are drinking you cannot get realization.
Tabii ki, eğer içki içiyorsanız, o zaman aydınlanma alamazsınız demiyorum,
You can.
alabilirsiniz
And you can also get the power to get over your habits in no time, because once you get
ve aynı zamanda çok kısa süre içinde alışkanlıklarınızdan kurtulma gücünü de elde edebilirsiniz, çünkü bir kez aydınlanma aldığınızda,
realized, you get intoxicated by your Self only, by your own powers.
yalnızca kendi Benliğiniz tarafından, kendi güçleriniz tarafından sarhoş edilirsiniz.
You can feel in your hand the power flowing like vibrations, cool vibrations.
Elinizde vibrasyonlar, serin vibrasyonlar şeklinde akan bu gücü hissedebilirsiniz.
If you use them then you will know that you can cure people with these.
Eğer onları kullanırsanız, bunlarla insanları iyileştirebileceğinizi bileceksiniz.
After some time you can give awakening of the Kundalini.
Bir süre sonra başkalarında Kundalininin uyanmasını sağlayabilirsiniz.
When you will raise your hand the Kundalini will move in another person.
Elinizi yükselttiğiniz zaman, başka bir kişinin Kundalinisi hareket edecektir.
There are many now.
Artık bu durumda olan birçok kişi var.
You have got Subramanyam here.
Subramanyam (bu isimde bir kişi) burada.
He has cured.
O iyileşti.
Gavin, he’s a government servant just like you, he has given awakening to so many people,
Gavin, oda tıpkı senin gibi bir devlet memuru, bu kişi pek çok insana aydınlanma verdi,
he has given realization to so many people.
o pek çok insana aydınlanma verdi.
You can also do it.
Bunu siz de yapabilirsiniz.
The power exists within you which becomes intelligible or conscious in your central
Merkezi sinir sisteminiz üzerinde de anlaşılır veya bilinçli bir hale gelen bu güç, içinizde mevcuttur
nervous system also, and you can feel it flowing.
ve siz onun aktığını hissedebilirsiniz.
You can work it out.
Bunu çalıştırabilirsiniz.
Now, you will know why people have described in the Kundalini awakening this thing happens,
Artık, Kundalininin uyanışı sırasında, bu şey olur, şu şey olur diye, insanların bunu neden
that thing happens.
tarif ettiklerini bileceksiniz.
If you go from the wrong side, it is going to happen.
Eğer siz yanlış taraftan giderseniz, bu olacaktır.
You have to be an authorized person.
Sizin yetkili bir kişi olmanız gerekmektedir.
Tomorrow you put your hand in an electrical appliance and you said, “There is so many
Yarın, siz kalkıp elektrikle çalışan bir aletin içine elinizi soktunuz ve sonra da “burada bir sürü problem var”
problem."
dediniz.
You should not do it.
Bunu siz yapmamalısınız.
Only the engineer can do it, the authorized person can do it.
Bunu ancak bir mühendis yapabilir, ancak yetkili bir kişi bunu yapabilir.
This is all unauthorized.
Bunların hepsi ise yetkisizler.
The first and foremost thing is that such a person has to be a realized person, and
İlk ve en önemli olan şey, böylesi bir kişinin aydınlanmış bir kişi olması gerektiğidir
not only realized, but has to be a holy person.
ve sadece aydınlanmış olması da değil, onun aynı zamanda kutsal bir kişi olması gerekir.
Three, four air hostesses are friends of such and such person, and he is giving Kundalini
Üç, dört tane havayolu hostesi şu şu kişinin arkadaşları ve bu kişi Kundaliniyi
awakening.
uyandırmakta.
He’s eloped with his wife, he is smuggling that side, he is smuggling gold from London,
Bu kişi birisinin karısıyla kaçmış, diğer taraftan da kaçakçılık yapıyor, Londra'dan altın kaçırıyor,
he’s bringing down by air, and he is giving Kundalini rising.
hava yoluyla altını buraya getiriyor ve bu kişi Kundalini'nin yükselmesini sağlıyor.
There should be some sense in what people talk.
İnsanların konuştukları şeyde bir anlam olmalı.
This is a very holy happening, has to happen in the holiest way.
Bu çok kutsal bir olaydır, en kutsal şekilde gerçekleşmesi gerekiyor.
Now, there is another chakra here, where is My, this red spot is.
Şimdi burada başka bir çakra daha var, nerede, bu kırmızı noktanın olduğu yerde,
We all put it here but we do not know why we put it there.
hepimiz bunu buraya koyuyoruz ama onu neden oraya koyduğumuzu bilmiyoruz.
This is the center which is placed where the crossing of the optic nerves takes place.
Burası görme sinirlerinin çapraz geçişinin gerçekleştiği merkezdir.
You can call it the optic thalamus at that point, at that point it is placed.
İşte bu noktaya siz, optik talamus diyebilirsiniz, bu çakra o noktaya yerleştirilmiştir.
And this center controls the pituitary and pineal glands, which control, pituitary controls
Ve bu merkez, hipofiz ve epifiz bezlerini kontrol eder; hipofiz egoyu kontrol eder
the ego and the pineal controls the superego.
ve epifiz ise süper egoyu kontrol eder.
For a doctor he knows about the pineal and the pituitary but he does not go further than
Bir doktor, epifiz ve hipofiz hakkında bilgi sahibidir ancak bunun egonuzu ve süperegonuzu kontrol ettiğini bilmek için,
that to know that it controls your ego and superego.
o bundan daha ilerisine gitmez.
Even if he knows, he does not know how to control.
Bilse bile, bunu nasıl kontrol edeceğini bilmez.
Now, with Sahaja Yoga, you can see that they are two balloons in your head.
Sahaja Yoga ile artık bunların, başınızın içinde bulunan iki tane balon olduğunu görebilirsiniz.
You can see them.
Onları görebilirsiniz.
It starts from the Vishuddhi Chakra here, petal, where Shri Krishna reigns, whose power
Bu, burada olanı Vishuddhi Çakra'dan başlar, taç yaprağı, burası gücü “Radha” olan Shri Krishna'nın
is Radha.
hüküm sürdüğü yerdir.
And they rise in our head and move like this.
Ve bu balonlar kafamızın içinde yükselip, bu şekilde hareket ediyorlar.
There are two balloons which cover up our head completely about the age of 12 years
Yaklaşık bir yaş civarında, başımızı tamamen kaplayan iki tane balon vardır. Hissetmek için henüz daha erken olsa da,
or so, completely.
bıngıldak kemiğinde olan kireçlenme
Calcification is complete at that time though to feeling it is earlier.
o zaman tamamlanır.
And that’s how you develop a separate personality.
Ve işte bu sayede siz, diğerlerinden ayrı bir kişilik geliştirirsiniz.
You are Mr.
Siz Bay Falancasınız,
so and so, he’s Mr.
o da Bay Filancadır.
Is the articulation.
Bu bir eklemlenmedir.
Iit is like a shell of a egg you are made.
Bu, sizin o şekilde yapıldığınız bir yumurta kabuğu gibidir.
You are made like that because you have to grow inside, inside the shell of your own
Sizler bu şekilde yapıldınız çünkü siz kendi varlığınızın kabuğu içinde
being.
büyümelisiniz.
You are a separate…
Siz ayrı bir şeysiniz... (tek başınasınız)
(Apart) You are a shell.
Sen bir kabuksun,
You are a shell, he is a shell.
sende bir kabuksun, bu adamda bir kabuk.
And you are given the warmth kept there developed.
Ve sizi orada gelişmiş şekilde tutan bir sıcaklık verilir.
In the end the egg is broken here, and through it comes out a new personality, a new person
Sonunda yumurta, bu noktada kırılır ve içinden yeni bir kişilik, yeni bir kişi çıkar
within which is a very different person from the one which was before.
ve bu kişi öncekinden çok farklı bir kişidir.
This is Sahaja Yoga.
Bu Sahaja Yoga'dır.
So, that center which is here placed at the crossing point of the optic nerves is known
Yani, burada optik sinirlerin kesişme noktasına yerleştirilmiş olan bu merkez, Agnya Çakra olarak bilinir
as the Agnya Chakra, and the deity placed there is Mahavishnu.
ve buraya yerleştirilmiş olan Deity  Mahavishnu'dur (İsa).
I don’t know how far people have read about Devi or Devi Mahatmya or Markandeya or even
İnsanların Devi ya da Devi Mahatmya ya da Markandeya ve hatta Adi Shankaracharya hakkında ne kadar şey
Adi Shankaracharya.
okuduklarını bilmiyorum.
Now, Mahavishnu is a creation of Radhaji, is the son of Radha.
Şimdi, Mahavishnu, Radhaji'nin bir yaratımıdır, O Radha'nın oğludur.
She had created Him out of Shri Ganesha’s essence and in a special way.
O'nu Shri Ganesha'nın özünden ve özel bir şekilde yaratmıştır.
And this child was created in the Vaikuntha stage, in the heaven we can say, and He incarnated
Ve bu çocuk Vaikuntha aşamasında, diyebiliriz ki O cennette yaratılmıştır ve bu dünyaya
on this earth as Jesus Christ.
İsa Mesih olarak enkarne oldu.
Lord Jesus Christ was not a human being.
Rab İsa Mesih bir insan değildi.
He took a form but His body was completely chaitanya.
O bir form aldı ama bedeni tamamen Chaitanya idi.
He’s a complete, His body also was completely divine, specially created by His Mother who
O eksiksizdir, tamdır, Onun bedeni de tamamen Tanrısaldır, Meryem olan Annesi tarafından
was Mary.
özel olarak yaratılmıştır
But actually She was Radha Herself.
ama aslında O Radha'nın Kendisiydi.
Sita be-came Radha and then She became Christ’s Mother.
Sita, Radha oldu ve sonrada İsa'nın Annesi oldu.
She is Adi Shakti.
O, Adi Shakti'dir.
Mary is not an ordinary woman, She is Radha Herself.
Meryem sıradan bir kadın değildir, O Radha'nın Kendisidir.
And if you read about Mahavishnu’s birth you will know that exactly the same is Christ.
Ve eğer siz Mahavishnu'nun doğumu üzerine bir şey okursanız, bunun İsa içinde tam olarak aynı şekilde olduğunu bilirsiniz.
The name is Mahavishnu and here it is Christ.
İsim Mahavishnu'dur ve burada ise İsa (Christ).
Now, Jesus Christ see.
Şimdi, Jesus Christ, bakın.
Jesus, Jesu or Yeshu, this is the name of Yeshoda, was given by Radha to Her son.
Christ, Jesu ya da Yeshu, bu Yeshoda'nın adıdır, bu isim Radha tarafından oğluna verilmiştir.
We say Jesu or Yeshu.
Biz, Jesu ya da Yeshu deriz.
And ‘Christ’ is His surname.
Ve 'Christ' O'nun soyadıdır.
Krishna’s name came from the word ‘krishi’.
Krishna'nın adı 'Krishi' kelimesinden gelir.
‘Krishi’ means ‘agriculture’, is the man who has sown the seed.
'Krishi' ismi, 'tarım' anlamına gelir, bu tohumu eken adamdır.
Krishna came and He has sown the seed of that awareness by which you can become the sakshi
Krishna geldi ve O sizin bu oyunun sakshi'si, yani bu oyunun tanığı olabileceğiniz
of this play, the witness of this play.
farkındalığının tohumunu ekti.
And Christ’s name is ‘krist’, is the same as Krishna’s name.
Ve Christ (İsa’nın) adı 'krist'dir, bu Krishna'nın adıyla aynıdır.
When He talks of His father, He talks of Shri Krishna.
O, kendi babasından bahsettiği zaman, Shri Krishna'dan bahseder.
Shri Krishna was His father.
Shri Krishna, O'nun babasıydı.
Then He describes Him, all the time of His father, it is Shri Krishna.
O sıralarda, İsa O'nu tarif etmektedir, babasının her zaman Shri Krishna olduğunu söyler.
And in the Vaikuntha state it is described very clearly how Shri Krishna Himself came
Ve Vaikuntha aşamasında, Shri Krishna'nın Kendisinin O'nu kutsamak için nasıl geldiği
to bless Him and told Him that, “You will be placed even higher than Me because Your
ve O'na, "Sen, Benden bile daha yüksek bir yere yerleştirileceksin
body will be made out of chaitanya."
çünkü bedenin Chaitanya'dan yapılmış olacak" dediği çok açık bir şekilde anlatılır.
What is the English word for ‘chaitanya’?
'Chaitanya' kelimesinin İngilizcesi nedir?
Of consciousness?
Bilinç mi?
But consciousness cannot be chaitanya.
Ama bilinç chaitanya olamaz.
Divine awareness.
Tanrısal farkındalık.
Of the divine awareness, you can say.
Tanrısal farkındalığın (bilinci), diyebilirsiniz.
The divine awareness itself, the divine vibrations are shown in us.
O Tanrısal farkındalığın kendisidir, Tanrısal vibrasyonlar içimizde gösterilmiştir.
In the same way, He’s made out of that like Shri Ganesha is.
Aynı şekilde, İsa’da, Shri Ganesha gibi, chaitanya’dan yapılmıştır.
Now if He’s so or not, because most of you are Indians here, you might challenge it.
Şimdi O, böyle mi yoksa değil mi, çünkü burada çoğunuz Hintlisiniz ve buna itiraz edebilirsiniz.
You may.
Edebilirsiniz.
I can prove it to you because is the same swastika.
Bunu size kanıtlayabilirim çünkü o aynı swastika’dır (卐).
The ayurdas or the weapons of Shri Ganesha have become “avyakt”, are not expressed,
Shri Ganesha'nın ayurda’ları ya da silahları "avyakt" (Gizli, Açık olmayan, tezahür etmeyen) hale gelmiştir,
because He used one weapon for all of them, is of forgiveness.
onlar ifade edilmezler çünkü O, hepsi için tek bir silah kullanmıştır, bu da bağışlayıcılıktır.
And that is the greatest weapon of all, and that’s why at this stage when the Kundalini
Ve bu, hepsi içinde Onun en büyük silahıdır ve işte bu yüzden Kundalini'nin geldiği bu aşamada,
goes, you have to take His name or you have to forgive people.
siz O'nun adını anmalı ya da insanları affetmelisiniz.
Forgiveness is the greatest weapon that God has given us.
Bağışlamak, Tanrı'nın bize verdiği en büyük silahtır.
Now, it is for you to verify whether I say is correct or not.
Şimdi, söylediklerimin doğru olup olmadığını teyit etmek size düşer
But crucifixion is not the message.
ama çarmıha germe bir mesaj değildir.
Crucifixion is the explanation of what Krishna preached that the chaitanya, the divine awareness
Çarmıha gerilme Krishna'nın vaaz ettiği şeyin açıklamasıdır, chaitanya,
does not vanish, does not.
yani Tanrısal farkındalık kaybolmaz, yok olmaz.
It is akshaya, it does not get killed.
Bu akshaya'dır, bu öldürülmez.
You cannot control it.
Siz bunu kontrol edemezsiniz
And this was to be proved in His life through His resurrection.
ve O'nun yaşamında dirilişi vasıtasıyla, bu (ölümsüzlüğü) kanıtlanacaktı.
The resurrection is the message of Christ.
Diriliş, İsa'nın mesajıdır.
But as in India you have done all the mess of all these incarnations, they have done
Ama Hindistan'da sizin bütün bu enkarnasyonlarda meydana getirdiğiniz tüm bu karmaşa içinde yaptığınız gibi,
the mess of Christ in two ways.
onlar bu İsa karmaşasını da, iki şekilde meydana getirdiler.
One, by not respecting the celibacy of life.
Birincisi, yaşamda bekarlığa saygı göstermeyerek.
He was a celibate person.
O bekar bir kişiydi.
He was a holy person.
O Kutsal bir insandı.
Of course He respected the marriage institution because He attended the marriage.
Elbette ki, O evlilik kurumuna saygı duyuyordu
You have crucified Him again.
çünkü düğünlere katılıyordu. Siz O'nu tekrar çarmıha gerdiniz.
And secondly which is His power of forgiveness, complete power of forgiveness.
İkinci olarak da O'nun bağışlama gücü var, tam bir bağışlama gücü
But they had empires.
ama onların kendi imparatorlukları vardı.
They now want to have the economic controlling power and all kinds of these things they are
Şimdi, onlar ekonomik açıdan bir kontrol gücüne sahip olmak istiyorlar ve politika adı altında,
doing under the name of political, I don’t know what they call it.
kendilerinin yaptığı tüm bu şeylere ne diyorlar, bunu bilmiyorum.
They have to be Christians, all that was against Him is now done today.
Onlar Hıristiyan olmalılar, bugün ise O'na karşı olan her tür şey yapılıyor.
As we Indians have done all that what was against Hinduism.
Biz Hintliler de, Hinduizm'e aykırı olan her tür şeyi yaptık.
When Shankaracharya himself has told, “Na Yogena Sankena”, still we are having Hatha
Shankaracharya'nın kendisi "Na Yogena Sankena" derken, biz hala Hatha Yoga
Yoga.
yapıyoruz.
Now we are going to have Hatha Yoga in the college.
Şimdi, üniversitede Hatha Yoga yapacağız.
Patanjal Shastra, himself Patanjali has said not to have Hatha Yoga for the married people,
Patanjal Shastra’da, bizzat Patanjali’nin kendisi, evli olan insanların, ev halkının Hatha Yoga
for the householders.
yapmamasını söylemiştir.
It is meant for very few who go to the jungles, stay with their gurus.
Bu şey, ormanlara giden ve gurularıyla birlikte orada kalan çok az sayıda kişinin uygulaması içindir.
Every tikalpa, every person is having here Hatha Yoga.
Her tikalpa, her bir insan burada Hatha Yoga yapıyor.
Now, this boy today he was suffering because of Hatha Yoga.
Şimdi, bugün bu çocuk, Hatha Yoga yüzünden acı çekiyordu.
Of course, I’ve stopped it.
Elbette, Ben onu durdurdum
But still.
ama yine de,
You’ll have heart troubles, you’ll have everything.
sizin Kalp sorunlarınız olacak, her tür şeyiniz olacaktır.
Now you teach your students here in the … And let them to have sex also.
Şimdi siz öğrencilerinize burada bunu öğretiyorsunuz... ve onların seks yapmalarına da izin veriyorsunuz.
In the West very nice, Hatha Yoga is very good because everybody wants to become an
Batı'da çok güzel, Hatha Yoga çok iyi çünkü herkes aktris
actress.
olmak istiyor.
Hatha Yoga is not meant for us, for the householders.
Hatha Yoga bizim için, ev halkı için değildir.
It is meant for these standing-on-the-heads type.
Bu, tepe üstü duran tipler içindir.
Let them go and break their necks there.
Bırakın devam etsinler ve orada boyunlarını kırsınlar.
One will get after thousands of years.
Biri, binlerce yıl sonra bunu anlayacaktır.
It has been said by many, those who are realized.
Bunu birçok kişi söyledi, aydınlanmış olanlar.
Now, I know them.
Şimdi, Ben onları tanıyorum.
They are sitting on the hills.
Onlar dağlar, tepelerde oturuyorlar.
They have told My disciples also that, “We have taken thousands of years to get this
Onlar bunu benim öğrencilerime de söylediler, "Biz bunu elde etmek için binlerce yıl harcadık ve Mataji size bunu öylesine,
and Mataji is just giving you like that."
hiç çaba gösterilmeden veriyor."
It is!
Bu böyle!
In the same way so called Christians have done all that was necessary to kill the image
Aynı şekilde, bu sözde Hıristiyan olanlar da İsa'nın imajını katletmek için gereken
of Christ.
her şeyi yapmışlardır.
It’s rather surprising but I think the opposites are attracted.
Bu oldukça şaşırtıcı ama Bence zıt kutuplar birbirini çeker.
The drunkards will become the disciples of Mohamed Sahib, all the licentious will become
Ayyaşlar Muhammed Sahib'in müritleri olacak, tüm ahlaksızlar İsa'nın müritleri olacak
the disciples of Christ and all the, that we call in Sanskrit ‘Dravidic Pranay Pranayn’,
ve Sanskritçe'de bizim 'Dravidic Pranay Pranayn' dediğimiz
will become the Hindus.
herkes Hindu olacak.
That’s how it is.
İşte böyle olacaktır.
Just the opposite.
Sadece tam tersi olanlar.
The last is the center of Sahasrara with one thousand petals, is the limbic area which
Sonuncu merkez, bin yapraklı Sahastrara'nın merkezidir,
is surrounded by one thousand petals of [inaudible].
bin yapraklı [duyulmuyor] ile çevrili limbik alandır.
In the Bible it is said, “I will appear before you like tongues of flames."
İncil'de "sizin önünüzde alevden oluşan diller gibi görüneceğim" denir.
It is like tongues of flames, living tongues of blue flames and white flames and crystal
Bu, alev dilleri gibidir, mavi alevlerin, beyaz alevlerin ve kristal alevlerin oluşturduğu canlı diller
flames, and they are very silent flames.
ve onlar çok sessiz alevlerdir.
You can see that.
Bunu görebilirsiniz.
Some of you have seen it.
Bazılarınız gördü.
And they are like the – they act on our nerves.
Ve onlar tıpkı ..... gibi -  onlar sinirlerimize etki ederler.
Now the doctors will argue that there are 982 nerves.
Şimdi doktorlar 982 tane sinir olduğunu iddia edeceklerdir.
Yes, there was argument on that also, 982 nerves, and eight motor nerves and these nerves,
Evet, bu konuda da tartışma vardı, 982 sinir ve sekiz motor sinir ve bu sinirler ve bunların hepsi
and all of them do not become one thousand.
toplamda bin tane yapmaz.
I mean that’s not the thing.
Yani mesele bu değil.
I’ve not counted them.
Ben onları saymadım.
One thousand they are, no doubt.
Onlar bin tane, buna şüphe yok.
So, these one thousand petals are the one thousand hands, imagine, in your brain.
Yani, bu bin adet taç yaprak, beyninizde bulunan bin tane eldir, bir düşünün.
And this is the Kingdom of God inside which is the limbic area.
Ve bu da limbik bölgenin  içinde olan Tanrı'nın Krallığıdır.
When ‘you’ cross this door of Agnya, you enter into that and this is ruled by the Adi
Siz Agnya'nın bu kapısından geçtiğinizde, bunun içine girersiniz ve burası Adi Shakti tarafından,
Shakti, by the Primordial Mother, and She opens it out.
Ezeli Anne tarafından yönetilir ve burayı  O açar.
She does it, it is Her job.
Bunu O yapar, O'nun işi budur.
At the end of it, is the gate or the hole known as the Brahmarandra on top here which
Bunun sonunda, Brahmarandra olarak bilinen kapı ya da delik yer alır
presses the ego and the superego on both the sides and takes your attention into that all
ve o her iki taraftan ego ve süperegoyu bastırır
pervading Power which is all pervading.
ve dikkatinizi o her şeyi kaplayan, o her şeyi saran güce doğru çeker.
When the Kundalini crosses the Agnya, you become thoughtlessly aware.
Kundalini Agnya'yı geçtiğinde, siz düşüncesiz  farkındalık içinde olursunuz.
Thoughtlessly aware means you are aware but there is no thought, you become silent.
Düşüncesiz farkındalık içinde olmak, sizin farkında/uyanık olduğunuz ama düşüncelerin olmadığı ve sizin sessizleştiğiniz anlamına gelir.
When It crosses the Brahmarandra then the vibrations start flowing through you and you
Kundalini Brahmarandra'yı geçtiğinde, vibrasyonlar içinizden akmaya başlar ve serin vibrasyonları
get cool vibrations.
alırsınız.
This morning about five, six people got it.
Bu sabah yaklaşık beş, altı kişi bunu aldı.
Of course, we have many here who are Realized people.
Elbette burada bizde aydınlanma almış çok sayıda kişi var.
All these people who have come from the West are Realized people.
Batı'dan gelen tüm bu insanlar, Aydınlanma almış kişiler.
And they have experimented and they know all about it.
Ve onlar bunu deneyimlediler ve bu konudaki her şeyi biliyorlar.
And there are many others who have come from Bombay and those from Delhi also, we have
Bombay'dan ve Delhi'den buraya gelen daha başka pek çok kişi var,
many who are Realized, who have those vibrations flowing through them.
içlerinden bu vibrasyonların aktığı pek çok kişi var.
It happens.
Bu gerçekleşir.
It has to happen to you all.
Bu hepinizin başına gelmelidir.
You all should get it.
Hepiniz bunu almalısınız.
Then what happens?
O zaman ne olur?
By that you become collectively conscious.
Bu sayede kolektif bilinçte olursunuz.
I said, “You become."
Ben, "olursunuz" dedim.
I did not say that, “You have to become."
"Olmalısınız" demedim.
You become.
Olursunuz.
You get that awareness.
Bu farkındalığı elde edersiniz.
Immediately you start feeling the vibrations of other people.
Hemen diğer insanların vibrasyonlarını hissetmeye başlarsınız.
That little girl, Pragnya, who came here, she’s a born Realized.
Buraya gelen şu küçük kız, Pragnya, o doğuştan Aydınlanmış birisi.
There are many children who are born Realized.
Doğuştan Aydınlanmış olan pek çok çocuk var.
My two grand-children in Bombay, they are grand-daughters, and they are both Self-realized.
Bombay'da bulunan iki torunum, onlar Benim torunlarım ve onların her ikisi de aydınlandılar.
The younger one is hardly ten months and she knows all about Kundalini.
Küçük olan neredeyse on aylık ve Kundalini hakkında her şeyi biliyor.
You ask her, “What is caught?”
Ona sorun, "ne catch ediyor?", deyin.
You see, you can feel it on the fingers.
Görüyorsunuz, bunu parmaklarınızda hissedebilirsiniz.
Now, there’s a book which one of My disciples has written – I should say My son or My
Şimdi, öğrencilerimden birinin yazdığı bir kitap var - oğlumun ya da çocuğumun yazdığı demeliyim
child has written – it’s in Marathi.
- Marathi dilinde.
So far Hindi?
Şimdiye kadar Hintçe olarak?
[Mai nahin huya aaj tak-?].
[Mai nahin huya aaj tak-?].
No, nothing has been done in Hindi.
Hayır, Hintçe olarak hiçbir şey yapılmadı.
English also they have published one of My lectures.
İngilizce olarak Benim konuşmalarımdan bir tanesini yayınladılar
But, in this Marathi book we have given the indications on what things you can feel the
ama bu Marathi dilinde yazılan kitapta, çakralarda neler hissedebileceğinize dair
chakras.
göstergeler verdik.
You can feel the centers which are caught in your fingers here and you can see.
Burada, parmaklarınızda catch eden merkezleri hissedebilir ve görebilirsiniz.
And that’s how as a by-product you cure people, that’s how the diagnosis comes through
İşte insanları bu şekilde tedavi ediyorsunuz, teşhis bu şekilde konuyor
and you can feel it.
ve siz bunu hissedebiliyorsunuz.
It’s tomorrow morning we are going to have meditation starting exactly at 8.30.
Yarın sabah tam olarak saat 8,30'dan itibaren meditasyon yapacağız.
I would request you tonight to go sleep off.
Bu gece gidip uyumanızı rica ediyorum.
Early in the morning clean yourself and come here at 8.30 so that we finish the session
Sabah erken kendinizi temizleyin ve 8,30 da buraya gelin ki, seansı bitirip
for you to go to your work.
işinize gidebilesiniz,
8.30 early in the morning you have to come here, and then the Kundalini rising and everything
sabah erkenden 8,30 da buraya gelmelisiniz ve o zaman Kundalinin yükseltilmesi
can be done.
ve her şey yapılabilir.
Because people are more interested in the lecture, what am I to do?
Çünkü insanlar dersle daha çok ilgileniyorlar, ne yapacağım?
So, I’m not doing any awakening today because it’s already very late for you.
Bu yüzden bugün herhangi bir uyandırma yapmayacağım çünkü sizin için zaten çok geç oldu.
Now if some of you want to have it, I can work it out.
Şimdi eğer bazılarınız bunu yapmak istiyorsa, yapabilirim.
(Short dialogue with Sahaja Yogis.)
(Sahaja Yogiler ile kısa bir diyalog)
Word ‘Realization’ means ‘when you separate your Self from your gross awareness and become
'Aydınlanma' kelimesi, 'Benliğinizi, kaba farkındalığınızdan ayırdığınız ve sizin süptil bir varlık haline geldiğiniz zaman' anlamına gelir,
the subtle being’, is the realization.
bu aydınlanmadır.
That’s the beginning.
Bu başlangıçtır.
In that first stage, I’m going to tell you tomorrow evening all about it, how in different
Bu ilk aşamada, yarın akşam Ben size bunun hakkındaki her şeyi anlatacağım, bunun üç farklı aşamada
three stages it works out.
nasıl çalıştığını anlatacağım.
The first stage is of nirvichar where you become thoughtlessly aware and collectively
İlk aşama, vibrasyonlarınız sayesinde düşüncesiz farkındalığa ulaştığınız ve kolektif bilince ulaştığınız
conscious through your vibrations.
Nirvichar aşamasıdır.
Then in the second stage you become nirvikalpa in which you start giving realization to others.
Sonra ikinci aşamada, Nirvikalpa olursunuz ve bu aşamada siz başkalarına aydınlanma vermeye başlarsınız.
And the third stage is a complete Self-realization where you become completely the master of
Ve üçüncü aşama, başkalarının ve kendinizin Kundalinisinin tamamen efendisi haline geldiğiniz
Kundalini of others and your own, and you can work it out and also sitting down here
tam aydınlanmadır ve bunu çalıştırabilirsiniz ve ayrıca burada oturarak,
you can feel the Kundalini of all the people all over the world, and also you can control
bütün dünyada bulunan tüm insanların Kundalinilerini hissedebilirsiniz
many elements and events.
ve ayrıca pek çok elementi ve olayı da kontrol edebilirsiniz.